Як читати визначення функції (прототип)

-   [« Про записи користувачів](about.notes.md)
    
-   [Версії PHP, документовані в цьому посібнику »](about.phpversions.md)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Про це керівництво](about.md)
    
-   Як читати визначення функції (прототип)
    

## Як читати визначення функції (прототип)

Документація кожної функції у посібнику було написано з урахуванням швидкого звернення до цієї документації. Знаючи як правильно читати та розуміти текст, вам буде набагато простіше вивчати PHP. Замість покладатися на приклади або копіювання/вставку, потрібно просто зрозуміти як читати визначення функції (прототипи). Давайте почнемо:

> **Зауваження** **Передумови: Базове розуміння [типов](language.types.md)**
> 
> Хоча PHP і є слабо типізованою мовою, важливо мати базове уявлення про [типах](language.types.md)тому що вони відіграють велику роль в PHP.

Визначення функцій показують нам якого типу значення вони [повертають](functions.returning-values.html). Для першого прикладу візьмемо визначення функції [strlen()](function.strlen.md)

```
strlen

(PHP 4, PHP 5, PHP 7)
strlen -- Возвращает длину строки

Описание
strlen ( string $string ) : int

Возвращает длину переданной строки.
```

**Пояснення визначення функції**

| Часть                 | Описание                                                                                                            |
|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| strlen                | Ім'я функції.                                                                                                       |
| (PHP 4, PHP 5, PHP 7) | strlen() була у всіх версіях PHP 4, 5 та PHP 7                                                                      |
| (string $string)      | Перший (і в даному випадку єдиний) параметр/аргумент цієї функції називається `string`, яке типом є рядок (string). |
| int                   | Тип значення, що повертається цією функцією, в даному випадку число (int) (бо довжина рядка вимірюється числом).    |

Можна переписати вищезазначене визначення функції у загальному вигляді:

```
имя функции    ( тип параметра   имя параметра ) : тип, що повертається
```

Багато функцій приймають кілька параметрів, наприклад, [інarray()](function.in-array.html). Її прототип виглядає так:

```
in_array ( mixed $needle, array $haystack , bool $strict = false ) : bool
```

Що це означає? inarray() повертає [boolean](language.types.boolean.md) **`true`** у разі успішного виконання (якщо `needle` був знайдений у `haystack`) або **`false`** у разі виникнення помилки (якщо `needle` не був знайдений у `haystack`). Перший параметр називається `needle` ("голка") і може приймати багато різних [типов](language.types.md), тому він називається "*змішаним*". Цей змішаний `needle` (те, що ми шукаємо) може бути будь-яким скалярним значенням (string, integer, або [float](language.types.float.md)), або [масивом](language.types.array.md). . `haystack` ("Стіг сіна", масив, в якому ми шукаємо) - це другий параметр. Третій *необов'язковий* параметр називається `strict` ("Строго"). Усі необов'язкові параметри мають значення за промовчанням; якщо значення за промовчанням невідоме, воно відображається як `?` Керівництво вказує, що параметр `strict` за замовчуванням набуває значення boolean **`false`**. Дивіться окрему сторінку документації щодо кожної функції для більш детальної інформації щодо їх роботи.

Символ & (амперсанд), поставлений перед параметром функції, дозволяє передавати значення цього параметра по [засланні](language.references.pass.md)

```
preg_match ( string $pattern , string $subject , array &$matches = null,
       int $flags = 0 , int $offset = 0 ) : int|false
```

У цьому прикладі ми можемо використовувати третій опціональний параметр `&$matches`, який буде передано за посиланням.

Є також функції з більш складною інформацією про версії PHP. Візьмемо для прикладу [htmlentitydecode()](function.html-entity-decode.html)

```
(PHP 4 >= 4.3.0, PHP 5, PHP 7)
```

Це означає, що функція з'явилася в офіційних версіях мови лише з виходу PHP 4.3.0.