---
navigation:
  - about.translations.md: « Переклади
  - indexes.md: Алфавітний список »
  - index.md: PHP Manual
  - appendices.md: Appendices
title: Creative Commons Attribution 3.0
---
# Creative Commons Attribution 3.0

ЦЕ WORK (AS DEFINED BELOW) IS PROVIDED UNDER THE TERMS OF THE CREATIVE COMMONS PUBLIC LICENSE ("CCPL" OR "LICENSE"). THE WORK IS PROTECTED BY COPYRIGHT AND/OR OTHER APPLICABLE LAW. ANY USE OF THE WORK OTHER THAN AS AUTHORIZED UNDER ЦИМ LICENSE OR COPYRIGHT LAW IS PROHIBITED.

BY EXERCISING ANY RIGHTS TO THE WORK PROVIDED HERE, YOU ACCEPT AND AGREE TO BE BOUND BY THE TERMS OF THIS LICENSE. TO THE EXTENT THIS LICENSE MAY BE CONSIDERED TO BE A CONTRACT, THE LICENSOR GRANTS YOU THE RIGHTS CONTAINED HERE IN CONSIDERATION OF YOUR ACCEPTANCE OF SUCH TERMS AND CONDITIONS.

*Definitions*

1.  *"Adaptation"* методи роботи засновані на роботі, або підтримують роботу і інших попередньо існуючих робіт, такі як перетворення, adaptation, derivative work, arrangement of music or other alterations of literary or artistic work, or phonogram or performance and includes cinematographic або будь-якою іншою формою, в якій робота може бути відновлена, перетворена, або пристосована до складу будь-якої форми, що відображається, отримана від оригіналу, крім того, що робота, яка складається з колекції, не розглядається як Adaptation for this License. Для ворожості доуту, де робота є музичною роботою, виконання або прізвище, synchronization роботи в timed-relation with moving image ("synching") буде розглядатися як Adaptation for the purpose of this License.
2.  *"Collection"* means collection literary or artistic works, such as encyclopedias and anthologies, or performance, phonograms or broadcasts, or other works or subject matter other than works listed in Section 1(f) below, which, by reason of їх contents, constitute intellectual creations, у яких Work included in its entirety in unmodified form along with one or more other contributions, each constituting separate and independent works in themselves, which together assembled in collective whole. Праця, що збирається в колекції, не розглядається як Adaptation (як defined above) для цілей цієї ліцензії.
3.  *"Distribute"* методи, що можуть бути доступні для громадських оригіналів і копій роботи або адаптації, як відповідають, за допомогою продажу або інших перевезень власників.
4.  *"Licensor"* means the individual, individuals, entity or entities that offer(s) the Work unter the terms of this License.
5.  *"Work"* Засоби літератури і/або художня робота пов'язана з термінами цієї Ліцензії, включаючи без обмеження будь-якої продукції в літературі, академічної і архітектурної домашній, яка може бути в режимі або формі його expressing including digital form, such as book, pamphlet and other writing; a lecture, address, sermon або інше work of the same nature; a dramatic або dramatico-musical work; a choreographic work or entertainment in dumb show; a musical composition with or without words; cinematographic work to which є assimilated works expressed by a process analogous to cinematography; a work of drawing, painting, architecture, sculpture, engraving or lithography; photographic work to which є assimilated works expressed by a process analogous to photography; a work of applied art; an ilustration, map, plan, sketch or three-dimensional work relative to geography, topography, architecture or science; a performance; a broadcast; a phonogram; compilation of data to extent it is protected as copyrightable work; або робота працює як варіація, так і circus виконання для розширення це не все, що розглядається як література або художня робота.
6.  *"You"* means individual або entity exercising rights under this License whe not be previously violated the terms of this License with respect to the Work, або whe has received express permission from the Licensor to exercise rights under this License despite a previous violation.
7.  *"Publicly Perform"* засоби для виконання громадських recitations з роботи і комунікацій до громадських тих громадських recitations, будь-яких засобів або процесів, включаючи wire або wireless means або public digital performances; для того, щоб бути доступним для public works в такій мірі, що members of the public mai access these works from a place and at aplace individually chosen by them; розв'язати роботу в будь-який спосіб або процеси і комунікації в громадській діяльності, включаючи public digital performance; до broadcast and rebroadcast the Work by any means including signs, sounds or images.
8.  *"Reproduce"* методи, щоб зробити копії роботи, будь-які засоби, включаючи без обмеження звуку або visual recordss і праву fixation і reproducing fixations of Work, включаючи додаток, збережений продуктивністю або фонограми в цифровій формі або інших електронних медіа.

*Fair Dealing Rights.* Ні в цій Ліцензіі не вдається до скорочення, обмеження, так і обмежений будь-який спосіб, що знаходиться у режимі зйомки або правом, віруючим з обмеженнями або виключеннями, які здійснюються в зв'язку з захистом права за допомогою права громадянина або інших застосовних прав.

*Ліцензія Grant.* Subject to the terms and conditions of this License, Licensor hereby grants You a worldwide, royalty-free, non-exclusive, perpetual (для тривалості of the applicable copyright)

1.  в Reproduce the Work, включити в Work в одну або більше коллекций, і в виконанні Work включити в the Collections;
    
2.  до створення і реконструкції Adaptations передбачена, що будь-яка така Adaptation, включаючи будь-яку трансляцію в будь-якому медіа, має відповідні кроки до чіткого логотипу, помітний або інший identify, що зміни були виконані в оригінальній роботі. Для прикладу, перекладу можна назвати "Оргійна робота була переведена з англійської до російської," або зміна може бути визначена "Оргійна робота була змінена.";
    
3.  до Distribute and Publicly Perform the Work including as incorporated in Collections; and,
    
4.  до Distribute and Publicly Perform Adaptations.
    
5.  For the avoidance of doubt:
    
    1.  *Non-waivable Compulsory License Schemes.* У цих літературах в яких право на з'єднання правових актів через будь-яку структуру або суспільство licensing scheme cannot be waived, the Licensor reserva the exclusive right to collect such royalties for any exercise by You of the rights granted under th
    2.  *Waivable Compulsory License Schemes.* У цих літературах в яких право на збирання роялті через будь-яку структуру або комунікаційну систему зв'язку може бути покладено, ліцензія тримає потрібну право на збирання своїх ролей для будь-якої практики відповідно до ваших прав; and,
    3.  *Voluntary License Schemes.* Licensor зобов'язує право на з'єднання прав, які окремо або в тому випадку, що в Licensor є членом громадського колективу, що administers беруть участь у licensing schemes, via that society, з будь-якої практики, за ним є.

Вони повинні бути виконані в усіх засобах і форматах, які тепер відомі або йофіційні. Ці права включають право на те, що такі зміни є технічно необхідним для виконання прав в інших медіа і форматах. Subject to Section 8(f), всі права не expressly granted by Licensor є hereby reserved.

*Restrictions*. Ліцензія заборонена в розділі 3 above expressive made subject to and limited by the following restrictions:

1.  Ви можете розповсюдити або Publicly Perform the Work тільки під час цих ліцензій. Ви повинні включати в себе копію, або в Uniform Resource Identifier (URI) для цієї Ліцензія з кожною копією роботи, яку Ви розробляєте або Publicly Perform. Ви не можете продовжувати або продовжувати будь-які терміни на роботі, що успадковують терміни цієї Ліцензії або здатність recipient of Work для зайняття прав, спрямованих на те, що recipient під terms of License. You may not sublicense the Work. Ви повинні скоїти intact all notices що refer to this License and to disclaimer warranties with every copy of work You Distribute or Publicly Perform. Якщо Ви розробляєте або Publicly Perform the Work, Ви не можете не досягти будь-яких ефективних технологічних заходів на роботі, що усвідомлює здатність recipient of Work від вашої практики спрямована на те, що recipient під термінами License. Цей розділ 4(a) застосовується до роботи як складеного в колекції, але це не вимагається колекції, а не з роботи, що працює, щоб бути вміщена в терміни цієї Ліцензії. Якщо Ви створили колекцію, я вважаю, що будь-який ліценсор ви повинні, щоб залишитися практичним, скористатися з колекції будь-якого кредиту, що вимагається в розділі 4(b), як необхідно. Якщо Ви створили Adaptation, upon notice from any Licensor You must, to extent practicable, remove from the Adaptation any credit as required by Section 4(b), as requested.
2.  Якщо Ви розробляєте, або Publicly Perform the Work або any Adaptations or Collections, You must, unless a request has been made pursuant to Section 4(a), keep intact all copyright notices for the Work and provide, reasonable to the medium or means You є використання: (i) Name of Original Author (or pseudonym, if applicable) if supplied, and/or if the Original Author and/or Licensor designate another party or parties (e.g., a sponsor institute, publishing entity, journal для відтворення ("Attribution Parties") в Licensor's copyright notice, термінів служби або інших чутливих засобів, name of such party or parties; (ii) the title of the Work if supplied; (iii) до вичерпної reasonably practicable, URI, if any, що specifies Licensor для того, щоб поєднуватися з Work, unless such URI не refer to copyright notice or licensing information for Work; and (iv) , consistent with Section 3(b), у випадку з Adaptation, на credit identifying the use of the Work in Adaptation (e.g., "French translation of the Work by Original Author," or "Screenplay based on original Work by Original Author"). Кредит вимагається в цьому розділі 4 (b) може бути реалізований в будь-який reasonable manner; передбачено, як, якщо в випадку Adaptation or Collection, на мінімальній такій credit буде з'явитися, якщо credit for all contributing authors of Adaptation or Collection appears, the is part of the credits and in manner at least as prominent як кредити для інших contributing authors. Для того, щоб завдати згоди, ви можете тільки скористатися кредитом, що вимагається цим розділом для того, щоб визначити, що встановлюється в manner set out above, exercising Your rights under this License, You may not implicitly or explicitly assert or imply спонсор або оприлюднення від оригінального автора, власника та/або атрибутів партій, як відповідають, ви або використовуєте роботу, без separate, express prior write permission of original autor, licensor and/or Attribution Parties.
3.  За винятком іншого літератури наведено в повідомленні ліценсора або може бути іншим можливим правом, якщо Ви відреставруйте, розповсюджуєте або Publicly Perform the Work either itself or as part of any Adaptations or Collections, You must not distor прийнявши іншу агресивну дію в відношенні до роботи, яка повинна бути впевнена в оригінальному жителі австралійського або репутації. Licensor agrees that in those jurisdictions (e.g. Japan), в яких any exercise of the right granted in Section 3(b) of this License (the right to make Adaptations) може бути збитий для того, щоб усунути, mutilation, modification or other derogatory казати, що орієнтовний австрійський honor і reputation, Licensor буде отримувати або не поміняти, як подібний, цей розділ, до повного останнього прийнятий за застосовуваного національного права, щоб задовольнити вашу дійсність під секцією 3( License (right to make Adaptations) but nottherwise.

*Representations, Warranties and Disclaimer*

UNLESS OTHERWISE MUTUALLY AGREED TO BY THE PARTIES IN WRITING, LICENSOR OFFERS THE WORK AS-IS і MAKES NO REPRESENTATIONS OR WARRANTIES OF ANY KIND CONCERNING THE WORK, EXPRESS, IMPLIED, STATUTOR, FITNESS FOR PARTICULAR PURPOSE, NONINFRINGEMENT, OR THE ABSENCE OF LATENT OR OTHER DEFECTS, ACCURACY, OR THE PRESENCE OF ABSENCE ERRORS, WHETHER OR NOT DISCOVERABLE. SOME JURISDICTIONS DO NOT ALLOW THE EXCLUSION OF IMPLIED WARRANTIES, SO SUCH EXCLUSION БУДЬ НЕ ВИКОРИСТАННЯ.

*Limitation on Liability.* EXCEPT TO THE EXTENT REQUIRED BY APPLICABLE LAW, IN NO EVENT WILL LICENSOR BE LIABLE TO YOU ON ANY LEGAL THEORY FOR ANY SPECIAL, INCIDENTAL, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR EXEMPLARY DAMAGES THE OF THE OF OF OF OF BEEN ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.

*Termination.*

1.  Ця Ліцензія і права захищеного hereunder буде продовжувати автоматично під будь-який берег по You of therms of this License. Individuals or entities whe have received Adaptations or Collections from You under this License, however, is not their licenses terminated provided its individuals or entities remain in full compliance with those licenses. Розділи 1, 2, 5, 6, 7, і 8 будуть переміщені в будь-який термін цієї ліцензії.
2.  Subject to above terms and conditions, license granted here is perpetual (для duration of the applicable copyright in the Work). Незважаючи на те, що Licensor збирає право на керування роботою під різними license термінами або натисканням, розподіляючи роботу на будь-який час; передбачена, як тільки така покупка не буде застосована до виплати цієї Ліцензії (або будь-якого license, що це буде, або є необхідною для того, щоб було прийнято під час цієї ліцензії), і ця ліцензія повинна бути в повному обсязі і ефект без наміру виконаний as stated above.

*Miscellaneous*

1.  Чому ти можеш розповсюдити або громадсько реалізувати роботу або колекцію, власника offers на recipient license to work on the same terms and conditions as license granted to You under this License.
2.  Чому ти можеш розповсюдити або Publicly Perform Adaptation, Licensor offers до recipient a license до оригіналу Work на ті ж терміни і умови, як license granted to You under this License.
3.  Якщо any provision of this License is invalid or unenforceable un applicable law, it shall not affect the validity or enforceability of remainder of the terms of this License, and without further action by the parties to this agreement, su provision shall be reformed minimum extent необхідний для отримання такого розміру правильний і надійний.
4.  Чи не термін або оцінка цієї Ліцензії шахраїв, щоб позбавлятися варіантів і breach покладених на невеликий such waiver, або плакати біжить у повідомленні і повідомити про партію, щоб бути здійснені з варіативним або мертвим.
5.  Ця література constitutes the entire agreement between parties with respect to the Work licensed here. Там немає ніякихзастережень, угруповань або творів з тим, що в роботі немає спеціальної інформації. Licensor shall not be bound by any additional provisions that may appear in any communication from You. Ця Ліцензія не може бути змінена без mutual written agreement of Licensor and You.
6.  Праці спрямовані під, і суб'єкт матір поміщений, в цій Ліцензіі були підписані з використанням terminology of Berne Convention for Protection of Literary and Artistic Works (as amended on September 28, 1979), the Rome Convention of 1961, Treaty of 1996, the WIPO Performance and Phonograms Treaty of 1996 and the Universal Copyright Convention (as revised on July 24, 1971). Ці права і суб'єкт матір мають ефект в відповідній владі в яких літературні терміни є надійним, щоб бути спрямованими на те, щоб відповідати пропозиції of implementation of the treaty provisions in the applicable national law. Якщо у стандартній системі прав, які були захищені під застосовуваними матеріальними правами, includes additional rights не закріплені під цією Ліцензією, такі особливі права, які були включені в цю лінію; Ця Ліцензія не впроваджена до обмеження будь-якого права за допомогою застосовного права.
