---
navigation:
  - parallel.run.md: « parallel\\run
  - parallel-runtime.construct.md: 'parallel\\Runtime::\_\_construct »'
  - index.md: PHP Manual
  - book.parallel.md: parallel
title: Клас parallel\\Runtime
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Клас parallel\\Runtime

(0.8.0)

## Об'єкти під час виконання

Кожне середовище виконання є одним потоком PHP, потік створюється (і завантажується) при створенні. Потім потік очікує, поки завдання будуть заплановані: заплановані завдання будуть виконуватися FIFO, а потім потік відновить очікування, поки не будуть заплановані інші завдання або поки він не буде закритий, убитий або знищений відповідно до звичайних правил області видимості об'єктів PHP.

**Увага**

Коли середовище виконання знищується звичайними правилами області видимості об'єктів PHP, вона спочатку виконує всі заплановані завдання і блокує додавання нових.

## Початкове завантаження під час виконання

Коли створюється нове середовище виконання, вона розділяє код із потоком (чи процесом), який її створив. Це означає, що в ньому не завантажені ті ж класи та функції, а також не встановлений той самий автозавантажувач. У деяких випадках бажане дуже легке середовище виконання, тому що завдання, які будуть заплановані, не потребують доступу до коду батьківського потоку. У тих випадках, коли завданням потрібен доступ до одного і того ж коду, достатньо встановити автозавантажувач як початкове завантаження.

> **Зауваження** :
> 
> Попереднє завантаження може використовуватися разом з паралельним, у цьому випадку попередньо завантажений код доступний без початкового завантаження.

## Огляд класів

```classsynopsis



    
     
      final
      class parallel\Runtime
     
     {


    /* Создание */
    
   public __construct()
public __construct(string $bootstrap)


    /* Выполнение */
    public run(Closure $task): ?Future
public run(Closure $task, array $argv): ?Future


    /* Присоединение */
    public close(): void
public kill(): void

   }
```

## Зміст

-   [parallel\\Runtime::\_\_construct](parallel-runtime.construct.md) \- Конструктор класу Runtime
-   [parallel\\Runtime::run](parallel-runtime.run.md) \- Виконання
-   [parallel\\Runtime::close](parallel-runtime.close.md)— Витончене з'єднання під час виконання
-   [parallel\\Runtime::kill](parallel-runtime.kill.md)— З'єднання під час виконання
