---
navigation:
  - collator.compare.md: '« Collator::compare'
  - collator.create.md: 'Collator::create »'
  - index.md: PHP Manual
  - class.collator.md: Collator
title: 'Collator::\_\_construct'
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Collator::\_\_construct

(PHP 5 >= 5.3.0, PHP 7, PHP 8, PECL intl >= 1.0.0)

Collator::\_\_construct — Створює новий екземпляр Collator

### Опис

public **Collator::\_\_construct**(string`$locale`) .

Створює новий екземпляр [Collator](class.collator.md)

### Список параметрів

`locale`

Локаль, правила зіставлення якої слід використовувати. Можуть бути передані спеціальні значення для мовних стандартів - якщо для мовного стандарту передано порожній рядок (string), будуть використовуватися правила зіставлення мовного стандарту за промовчанням. Якщо передано значення `"root"`, будут использоваться правила[» UCA](https://www.unicode.org/reports/tr10/)

Атрибут`locale` зазвичай є найважливішим атрибутом для правильного сортування та зіставлення відповідно до очікувань користувачів у різних країнах та регіонах. За замовчуванням порядок сортування [» UCA](https://www.unicode.org/reports/tr10/) буде правильно відсортувати лише кілька мов, таких як голландська та португальська ("правильно" означає відповідно до звичайних очікувань користувачів цих мов). В іншому випадку вам необхідно вказати локаль у UCA, щоб правильно зіставити текст для цієї мови. Таким чином, необхідно вказати мовний стандарт, щоб вибрати Collator, правильно адаптований для цього мовного стандарту. Вибір мовного стандарту автоматично встановлює значення всіх атрибутів на те, що підходить для цього мовного стандарту. Таким чином, в більшості випадків інші атрибути не слід явно вказувати. У деяких випадках вибір локалі матиме значення для продуктивності порівняння рядків та/або довжини ключа сортування.

### Помилки

Повертає "порожній" об'єкт у разі помилки. Використовуйте [intl\_get\_error\_code()](function.intl-get-error-code.md)и/или[intl\_get\_error\_message()](function.intl-get-error-message.md), щоб дізнатися, що сталося.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання** Collator::\_\_construct()\*\*\*\*

```php
<?php
$coll = new Collator('en_CA');
?>
```

### Дивіться також

-   [Collator::create()](collator.create.md) \- Створює новий екземпляр Collator
-   [collator\_create()](collator.create.md) \- Створює новий екземпляр Collator
