---
navigation:
  - class.com.md: « com
  - class.dotnet.md: dotnet »
  - index.md: PHP Manual
  - class.com.md: com
title: 'com::\_\_construct'
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# com::\_\_construct

(PHP 4 > 4.1.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

com::\_\_construct - Конструктор класу com

### Опис

public **com::\_\_construct**  
string`$module_name`,  
array|string|null`$server_name` **`null`**,  
int`$codepage` **`CP_ACP`**,  
string`$typelib` = ""  
) .

Створює об'єкт класу com.

### Список параметрів

`module_name`

ProgID, Class ID або Moniker, що вказує на компонент для завантаження. Зазвичай ProgID це ім'я програми або DLL і ім'я об'єкта, розділені точкою. Наприклад: `Word.Application`. Class ID – це UUID, унікальний для заданого класу. Moniker - спеціальна форма іменування, схожа за концепцією URL, яка ідентифікує ресурс і спосіб його завантаження. Наприклад, ви можете завантажити Word і отримати об'єкт, що представляє документ, вказавши повний шлях до документа word як ім'я модуля, або використовувати `LDAP:`в качестве моникера для использования ADSI интерфейса к LDAP.

`server_name`

Ім'я сервера DCOM, на якому компонент має бути завантажений та запущений. Якщо поставлено як **`null`**, об'єкт буде запущено на сервері за промовчанням для програми. Зазвичай сервер за промовчанням – це локальний комп'ютер, якщо адміністратор не налаштував інакше. Якщо для сервера вказано значення, відмінне від **`null`**, PHP не завантажуватиме об'єкт, доки ви не встановите опцію конфігурації php.ini [com.allow\_dcom](com.configuration.md#ini.com.allow-dcom)в\*\*`true`\*\*

Якщо `server_name` заданий як масив, цей масив повинен містити такі елементи (регістр символів важливий). Зверніть увагу, що всі вони необов'язкові (єдино, що Username і Password повинні йти парою); Якщо ви не вкажете Server, то буде обрано сервер за промовчанням і створення об'єкта не залежатиме від значення налаштування директиви php.ini [com.allow\_dcom](com.configuration.md#ini.com.allow-dcom)

**Ім'я сервера DCOM**

| ключ | тип | описание |
| --- | --- | --- |
| Server | string | Ім'я сервера. |
| Username | string | Ім'я користувача. |
| Password | string | Пароль для`Username` |
| Domain | string | Домен для `server` |
| Flags | integer | Одна або кілька констант, об'єднаних логічним АБО: **`CLSCTX_INPROC_SERVER`** **`CLSCTX_INPROC_HANDLER`** **`CLSCTX_LOCAL_SERVER`** **`CLSCTX_REMOTE_SERVER`** **`CLSCTX_SERVER`** і **`CLSCTX_ALL`**Значение по умолчанию**`CLSCTX_SERVER`**, якщо `Server` не заданий і \*\*`CLSCTX_REMOTE_SERVER`\*\*якщо заданий. Про призначення цих констант можна прочитати в документації Microsoft CoCreateInstance. Але насправді вони вам навряд чи знадобляться. |

`codepage`

Кодова сторінка для перетворення в юнікод і назад. Конвертація відбувається коли рядок PHP передається як параметр COM об'єкту і коли від нього надходить відповідь. Зверніть увагу, що ця кодова сторінка буде використовуватися для всіх об'єктів та варіантів, що повертаються цим об'єктом. Допустимі значення: **`CP_ACP`** (Значення за замовчуванням. Системна кодова сторінка ANSI), **`CP_MACCP`** **`CP_OEMCP`** **`CP_SYMBOL`** **`CP_THREAD_ACP`**(Использовать кодовую страницу/локаль, установленную для запущенного потока),**`CP_UTF7`** і **`CP_UTF8`**. Також можна використовувати число, яке означає кодову сторінку. Подробиці читайте у документації Microsoft.
