---
navigation:
  - configuration.md: « Конфігурація часу виконання
  - configuration.file.per-user.md: Файли .user.ini »
  - index.md: PHP Manual
  - configuration.md: Конфігурація часу виконання
title: Файл конфігурації
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Файл конфігурації

Файл конфігурації (php.ini) зчитується під час запуску PHP. Для версій серверних модулів PHP це відбувається лише один раз під час запуску веб-сервера. Для CGI та CLI версій це відбувається під час кожного виклику.

Пошук php.ini провадиться в наступних місцях (по порядку пошуку):

-   За місцем розташування модуля SAPI (`PHPIniDir`директива Apache 2,`-c`параметр командного рядка CGI та CLI)
-   Змінне середовище PHPRC.
-   Розташування файлу`php.ini`може бути вказано до різних версій PHP. Кореневий ключ реєстру залежить від розрядності операційної системи та встановлення PHP. Для 32-розрядного PHP на 32-розрядному Windows або 64-розрядному PHP та 64-розрядному Windows використовуйте`[(HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\PHP]`. Для 32-розрядного PHP на 64-розрядному Windows`[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6432Node\PHP]`. Наступні ключі реєстру досліджуються при пошуку для установок з розрядністю, що збігається:`[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\PHP\x.y.z]` `[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\PHP\x.y]`и`[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\PHP\x]`, де x, y і z мають на увазі major, minor і release версії PHP. Для 32-розрядного PHP на 64-розрядному Windows ключі реєстру будуть іншими:`[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6421Node\PHP\x.y.z]` `[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6421Node\PHP\x.y]`и`[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6421Node\PHP\x]`. Якщо також є значення`IniFilePath`у будь-якому з цих ключів, то місцезнаходження`php.ini`буде визначено першим ключем по порядку (тільки для Windows).
-   `[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\PHP]`или`[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\WOW6432Node\PHP]`, значение`IniFilePath`(лише для Windows).
-   Поточна директорія (за винятком CLI).
-   Директорія веб-сервера (для модулів SAPI) або директорія PHP (інакше Windows).
-   У директорії Windows (C:\\windows або C:\\winnt) (для Windows) або`--with-config-file-path`з вибором під час компіляції.

Якщо файл php-SAPI.ini існує, де SAPI - це поточний інтерфейс, наприклад php-cli.ini або php-apache.ini, він буде обраний замість файлу php.ini. Назву SAPI-інтерфейсу між веб-сервером і PHP можна дізнатися через функцію [php\_sapi\_name()](function.php-sapi-name.md)

> **Зауваження** :
> 
> Веб-сервер Apache змінює поточну директорію на кореневу під час запуску, внаслідок чого PHP зчитує php.ini з кореневої файлової системи, якщо файл існує.

У файлі php.ini можна вказувати змінні оточення, як показано нижче.

**Приклад #1 Змінні оточення у файлі php.ini**

; PHP\_MEMORY\_LIMIT взята зі змінних оточення memory\_limit = ${PHP\_MEMORY\_LIMIT}

Директиви файлу php.ini, що обробляються модулями, описані на сторінках модулів. Список директив ядра наведено у додатку « [Директиви php.ini](ini.md) ». Не всі директиви PHP документовані у цьому посібнику: повний список доступних у встановленій версії PHP директив викладено у докладних коментарях у файлі php.ini. Як альтернатива, [»остання версія php.ini](https://github.com/php/php-src/blob/master/php.ini-production)доступна в репозитории Git.

**Приклад #2 Приклад php.ini**

; будь-який текст у рядку після крапки з комою (;) без лапок ігнорується\[php\] ; маркери розділів (текст у квадратних дужках) також ігнорується ; Можуть бути встановлені такі логічні значення: ; true, on, yes ; або false, off, no, none register\_globals = off track\_errors = yes

; ви можете укладати рядки в подвійні лапки include\_path = ".:/usr/local/lib/php"

; зворотний сліш обробляється так само, як будь-які інші символи include\_path = ".;c:\\php\\lib"

Можливо звертатися до існуючих ini-змінних із ini-файлів. Приклад: `open_basedir = ${open_basedir} ":/new/dir"`

### Сканування директорій

Існує можливість налаштувати PHP для сканування директорій у пошуках .ini-файлів після зчитування php.ini. Це можна зробити на момент компіляції, вказавши опцію **\--with-config-file-scan-dir**. Сканування директорій може бути перевизначено під час виконання установкою змінного середовища PHP\_INI\_SCAN\_DIR.

Можна сканувати кілька директорій, розділяючи їх роздільником, який використовується у вашій операційній системі ( у Windows, NetWare та RISC OS; `:` на решті платформ; у PHP є константа **`PATH_SEPARATOR`**, яку можна використовувати) Якщо PHP\_INI\_SCAN\_DIR порожня, то PHP також скануватиме директорію, задану на етапі компіляції за допомогою **\--with-config-file-scan-dir**

У кожній директорії PHP сканує всі файли, що закінчуються на `.ini` в алфавітному порядку. Список усіх завантажених файлів у порядку, в якому вони були завантажені, доступний за допомогою функції [php\_ini\_scanned\_files()](function.php-ini-scanned-files.md), либо при запуске PHP с опцией**\--ini**

```
Допустим, что PHP сконфигурирован с --with-config-file-scan-dir=/etc/php.d,
и разделитель путей :...

$ php
  PHP загрузит все файлы /etc/php.d/*.ini как конфигурационные.

$ PHP_INI_SCAN_DIR=/usr/local/etc/php.d php
  PHP загрузит все файлы /usr/local/etc/php.d/*.ini как конфигурационные.

$ PHP_INI_SCAN_DIR=:/usr/local/etc/php.d php
  PHP загрузит все файлы /etc/php.d/*.ini, а потом
  /usr/local/etc/php.d/*.ini как конфигурационные.

$ PHP_INI_SCAN_DIR=/usr/local/etc/php.d: php
  PHP загрузит все файлы /usr/local/etc/php.d/*.ini, а потом
  /etc/php.d/*.ini как конфигурационные.
```
