Як змінити налаштування конфігурації

-   [« Де можуть бути встановлені параметри конфігурації](configuration.changes.modes.html)
    
-   [Довідник мови »](langref.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Конфігурація часу виконання](configuration.html)
    
-   Як змінити налаштування конфігурації
    

## Як змінити налаштування конфігурації

### Запуск PHP як модуля Apache

Коли PHP використовується як модуль Apache, ви також можете змінювати установки конфігурації, використовуючи директиви у файлах конфігурації Apache (наприклад, httpd.conf) і файлах .htaccess. Для цього вам потрібні "AllowOverride Options" або "AllowOverride All" привілеї.

Є кілька директив Apache, які дозволяють змінити конфігурацію PHP за допомогою файлів конфігурації Apache. З директивами **`PHP_INI_ALL`** **`PHP_INI_PERDIR`** і **`PHP_INI_SYSTEM`** можна ознайомитись у додатку [Список директив php.ini](ini.list.html)

`php_value` `name` `value`

Встановлює значення вказаної директиви. Може використовуватись тільки з директивами типу **`PHP_INI_ALL`** і **`PHP_INI_PERDIR`**. Для очищення попередніх встановлених значень використовуйте значення `none`

> **Зауваження**: Не використовуйте `php_value` для встановлення логічних значень. Натомість необхідно використовувати `php_flag` (Дивіться нижче).

`php_flag` `name` `on|off`

Використовується для встановлення директив логічних значень. Може бути використане лише з директивами типу **`PHP_INI_ALL`** і **`PHP_INI_PERDIR`**

`php_admin_value` `name` `value`

Встановлює значення вказаної директиви . *Не може бути використано* у файлах .htaccess. Директиви будь-якого типу, встановлені за допомогою `php_admin_value` не можуть бути перевизначені через .htaccess або [iniset()](function.ini-set.html). Щоб очистити попереднє значення, використовуйте значення `none`

`php_admin_flag` `name` `on|off`

Використовується для встановлення директив логічних значень. . *Не може бути використано* у файлах .htaccess. Директиви будь-якого типу, встановлені за допомогою `php_admin_flag` не можуть бути перевизначені через .htaccess або [iniset()](function.ini-set.html)

**Приклад #1 Приклад конфігурації Apache**

phpvalue includepath ".:/usr/local/lib/php" phpadminflag engine on phpvalue includepath ".:/usr/local/lib/php" phpadminflag engine on

**Застереження**

PHP-константи недоступні поза PHP. Наприклад, у httpd.conf ви не можете використовувати константи PHP, такі як **`E_ALL`** або **`E_NOTICE`**, щоб встановити директиву [errorreporting](errorfunc.configuration.html#ini.error-reporting), тому що вони не будуть мати значення і будуть прирівнюватися до . Використовуйте натомість відповідні значення типу bitmask (бітова маска). Ці константи можуть бути використані у php.ini

### Зміна конфігурації PHP через реєстр Windows

При використанні PHP у Windows значення конфігурації можуть бути змінені на рівні директорії за допомогою реєстру Windows. Значення конфігурації зберігаються у ключі реєстру `HKLM\SOFTWARE\PHP\Per Directory Values`, у підключах, що включають повний шлях. Наприклад, значення конфігурації для директорії `c:\inetpub\wwwroot` можуть зберігатися у ключі `HKLM\SOFTWARE\PHP\Per Directory Values\c\inetpub\wwwroot`. Налаштування для директорії будуть дійсними для будь-яких скриптів, запущених із цієї директорії або її піддиректорії. Значення ключа повинні мати назву конфігураційної директиви PHP та рядкове значення. PHP-константи у значеннях ігноруються. Однак тільки значення конфігурації, що змінюються в **`PHP_INI_USER`** можуть бути встановлені таким чином, значення ж **`PHP_INI_PERDIR`** не можуть, тому що ці конфігураційні значення перечитуються для кожного запиту.

### Інші інтерфейси у PHP

Незалежно від того, як ви запускаєте PHP, ви можете змінювати деякі значення під час виконання ваших скриптів за допомогою [iniset()](function.ini-set.html). Для більш детальної інформації дивіться документацію на сторінці функції [iniset()](function.ini-set.html)

Якщо вам цікавий повний список конфігураційних налаштувань вашої системи з поточними значеннями, ви можете запустити функцію [phpinfo()](function.phpinfo.html) та переглянути результуючу сторінку. Ви також можете отримати доступ до значень індивідуально налаштованих директив у процесі виконання, використовуючи [iniget()](function.ini-get.html) або [getcfgvar()](function.get-cfg-var.html)