Список основних опцій конфігурації

-   [« Опции конфигурации](configure.html)
    
-   [Директивы php.ini »](ini.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Опции конфигурации](configure.html)
    
-   Список основних опцій конфігурації
    

## Список основних опцій конфігурації

Нижче наведено частковий список опцій конфігурації, які використовуються скриптами configure при компіляції в Unix-подібних оточеннях. Більшість опцій конфігурації наведено у відповідних місцях на сторінках з описом модулів, а не тут. Щоб отримати повний актуальний список опцій конфігурації, запустіть **./configure --help** у каталозі вихідного коду PHP після запуску команди **autoconf** (Дивіться також [раздел установки PHP](install.html)). Вам також може бути цікаво почитати документацію команди [» GNU configure](http://www.airs.com/ian/configure/) для отримання інформації про додаткові опції команди **configure**, таких як `--prefix=PREFIX`

> **Зауваження**
> 
> Ці налаштування використовуються лише під час компіляції. Якщо ви бажаєте змінити конфігурацію PHP під час виконання, будь ласка, дивіться розділ [Конфигурация во время выполнения](configuration.html)

-   [Разное](configure.about.html#configure.options.misc)
-   [Поведение PHP](configure.about.html#configure.options.php)
-   [Сервер](configure.about.html#configure.options.servers)

### Опції конфігурації в PHP

#### Різні опції

**\-enable-debug**

Компілювати з інформацією про налагодження.

**\-with-layout=TYPE**

Встановлює, як встановлені файли будуть розташовані. TYPE приймає значення PHP (за замовчуванням) чи GNU.

**\-with-pear=DIR**

Встановити PEAR у директорію DIR (за замовчуванням PREFIX/lib/php).

**\-without-pear**

Не встановлювати PEAR.

**\-enable-sigchld**

Увімкнути власний дескриптор SIGCHLD для PHP.

**\-disable-rpath**

Не передавати додаткові шляхи пошуку бібліотек часу виконання.

**\-enable-libgcc**

Очевидно використовувати libgcc.

**\-enable-php-streams**

Включити експериментальну функціональність потоків PHP. Використовуйте лише у випадку, якщо ви тестуєте код!

**\-with-zlib-dir=DIR**

Визначити місцезнаходження бібліотеки zlib.

**\-with-tsrm-pthreads**

Використовувати потоки POSIX (за замовчуванням).

**\-enable-shared=PKGS**

Збирати спільні бібліотеки за умовчанням = yes

**\-enable-static=PKGS**

Збирати статичні бібліотеки за умовчанням = yes

**\-enable-fast-install=PKGS**

Оптимізувати для швидкого встановлення за умовчанням = yes

**\-with-gnu-ld**

Припускати, що компілятор C використовує лінкер GNU за умовчанням = no

**\-disable-libtool-lock**

Уникати блокування (може зіпсувати паралельні збирання).

**\-with-pic**

Намагатися використовувати лише PIC/не PIC об'єкти за умовчанням = use both (використовувати обидва)

**\-enable-versioning**

Експортувати лише необхідну інформацію для налагодження. Для додаткової інформації дивіться INSTALL.

#### Опції PHP

**\-enable-maintainer-mode**

Включає правила складання та залежності make, які не використовуються (а іноді заплутують) у звичайному установнику.

**\-with-config-file-path=PATH**

Встановлює шлях для пошуку php.ini, значення за промовчанням `PREFIX/lib`

**\-disable-short-tags**

Забороняє використання короткої форми запису початкового тега

**\-with-libdir**

Визначає каталог бібліотек для збирання PHP у Unix-системах. Для 64-бітових систем опція потребує особливого аргументу `--with-libdir=lib64` для директорії `lib64`

**\-enable-zts**

Включає безпеку потоків. До версії PHP 8.0.0 на системах, відмінних від Windows, ця опція називалася **\-enable-maintainer-zts**

#### Опції SAPI

Наступний список включає доступні опції SAPI (`Server Application Programming Interface`) для PHP.

**\-with-apxs=FILE**

Збирає динамічний модуль Apache. FILE - це опціональний шлях до інструменту Apache apxs, який використовується для apxs за замовчуванням. Переконайтеся в тому, що ви вказали версію apxs, яка дійсно встановлена ​​у вашій системі, а не ту, що знаходиться у вихідних файлах Apache.

**\-with-apache=DIR**

Збирає статичний модуль для Apache. DIR - це верхній рівень директорії збирання Apache, за умовчанням /usr/local/apache.

**\-with-modcharset**

Включає таблиці перекодування для модуля modcharset (для російської версії Apache).

**\-with-apxs2=FILE**

Збирає динамічний модуль Apache 2.0. FILE - це опціональний шлях до інструменту Apache apxs, який використовується для apxs за замовчуванням.

**\-disable-cli**

Вимикає складання CLI-версії PHP (опція також викликає [\--without-pear](configure.about.html#configure.without-pear)). Більше інформації можна отримати у розділі [Использование PHP в командной строке](features.commandline.html)

**\-enable-phpdbg**

Включає підтримку модуля SAPI для інтерактивного дебагера phpdbg.

**\-enable-embed=TYPE**

Включає збирання вбудованої бібліотеки SAPI. TYPE може набувати значення `shared` або `static`, за замовчуванням встановлено `shared`

**\-with-servlet=DIR**

Включає підтримку сервлетів. DIR – це базова директорія установки JSDK. SAPI вимагає java-модулі, може бути зібрана як доступна для dl.

**\-disable-cgi**

Вимикає створення CGI-версії PHP.

Цей аргумент включає FastCGI, який попередньо має бути включений аргументом `--enable-fastcgi`