---
navigation:
  - control-structures.match.md: « match
  - function.return.md: return »
  - index.md: PHP Manual
  - language.control-structures.md: Керуючі конструкції
title: declare
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## declare

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

Конструкция`declare`используется для установки директив исполнения для блока кода. Синтаксис`declare` аналогічний із синтаксисом інших конструкцій управління виконанням:

```
declare (directive)
    statement
```

Секция`directive`позволяет установить поведение блока`declare`. В даний час розпізнаються лише три директиви: директива `ticks` (Додаткова інформація про директиву [ticks](control-structures.declare.md#control-structures.declare.ticks) доступна нижче), директива `encoding` (Додаткова інформація про директиву [encoding](control-structures.declare.md#control-structures.declare.encoding) доступна нижче) та директива `strict_types` (подробиці у розділі про [строгу типізацію](language.types.declarations.md#language.types.declarations.strict) на сторінці аргументів функції)

Оскільки директиви обробляються при компіляції файлу, лише символьні дані можуть використовуватися як значення директиви. Не можна використовувати змінні та константи. Приклад:

```php
<?php
// Правильно:
declare(ticks=1);

// Недопустимо:
const TICK_VALUE = 1;
declare(ticks=TICK_VALUE);
?>
```

Частина `statement`блока`declare` буде виконано - як виконується і які побічні ефекти виникають під час виконання, може залежати від директиви, яка встановлена ​​в блоці `directive`

Конструкция`declare` також може бути використана в глобальній області видимості, впливаючи на весь наступний за нею код (проте, якщо файл з `declare` був включений, то вона не діятиме на батьківський файл).

```php
<?php
// это то же самое:

// можно так:
declare(ticks=1) {
    // прочие действия
}

// или так:
declare(ticks=1);
// прочие действия
?>
```

### Тікі

Тік - це подія, яка трапляється кожні N низькорівневих операцій, виконаних парсером усередині блоку `declare`. Значення N задається, використовуючи `ticks=N`внутри секции`directive`блока`declare`

Не всі висловлювання підраховуються. Зазвичай, умовні висловлювання та висловлювання аргументів не підраховуються.

Подія (або кілька подій), яка виникає на кожному тику визначається, використовуючи [register\_tick\_function()](function.register-tick-function.md). Дивіться нижче приклад для додаткової інформації. Майте на увазі, що для одного тику може виникати кілька подій.

**Приклад #1 Приклад використання тику**

```php
<?php

declare(ticks=1);

// Функция, исполняемая при каждом тике
function tick_handler()
{
    echo "Вызывается tick_handler()\n";
}

register_tick_function('tick_handler'); // вызывает событие тика

$a = 1; // вызывает событие тика

if ($a > 0) {
    $a += 2; // вызывает событие тика
    print $a; // вызывает событие тика
}

?>
```

Смотрите также[register\_tick\_function()](function.register-tick-function.md) і [unregister\_tick\_function()](function.unregister-tick-function.md)

### Кодування

Кодування скрипта може бути вказане для кожного скрипта, використовуючи директиву `encoding`

**Приклад #2 Визначення кодування скрипту.**

```php
<?php
declare(encoding='ISO-8859-1');
// прочий код
?>
```

**Застереження**

У поєднанні з простором імен єдино допустимий синтаксис для declare є `declare(encoding='...');`где`...` це значення кодування . `declare(encoding='...') {}` приведе до помилки парсера, якщо використовується разом із простором імен.

Смотрите также[zend.script\_encoding](ini.core.md#ini.zend.script-encoding)
