---
navigation:
  - control-structures.continue.md: « continue
  - control-structures.match.md: match »
  - index.md: PHP Manual
  - language.control-structures.md: Управляющие конструкции
title: switch
---
## switch

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

Оператор `switch` схожий на низку операторів IF з однаковою умовою. У багатьох випадках вам може знадобитися порівнювати ту саму змінну (або вираз) з безліччю різних значень і виконувати різні ділянки коду в залежності від того, яке значення набуває ця змінна (або вираз). Це саме той випадок, для якого зручний оператор `switch`

> **Зауваження**: Зверніть увагу, що на відміну від деяких інших мов, оператор [continue](control-structures.continue.md) застосовується у конструкціях `switch` і діє подібно до оператора `break`. Якщо у вас конструкція `switch` знаходиться всередині циклу, і вам необхідно перейти до наступної ітерації циклу, використовуйте `continue 2`

> **Зауваження**
> 
> Зауважте, що конструкція switch/case використовує [нестрогое сравнение (==)](types.comparisons.md#types.comparisions-loose)

У наступному прикладі кожен блок коду еквівалентний. В одному використовується серія операторів `if` і `elseif`, а в іншому - оператор `switch`. У кожному випадку результат той самий.

**Приклад #1 Оператор `switch`**

```php
<?php
// Оператор switch:

switch ($i) {
    case 0:
        echo "i равно 0";
        break;
    case 1:
        echo "i равно 1";
        break;
    case 2:
        echo "i равно 2";
        break;
}

// Эквивалентно:

if ($i == 0) {
    echo "i равно 0";
} elseif ($i == 1) {
    echo "i равно 1";
} elseif ($i == 2) {
    echo "i равно 2";
}
?>
```

**Приклад #2 Оператор `switch` допускає порівняння з типом string**

```php
<?php
switch ($i) {
    case "яблоко":
        echo "i это яблоко";
        break;
    case "шоколадка":
        echo "i это шоколадка";
        break;
    case "пирог":
        echo "i это пирог";
        break;
}
?>
```

Важливо зрозуміти, як оператор `switch` виконується, щоб уникнути помилок. Оператор `switch` виконує рядок за рядком (насправді вираз за виразом). Спочатку ніякий код не виконується. Тільки у разі знаходження оператора `case`значення якого збігається зі значенням виразу в операторі `switch`, PHP починає виконувати оператори. PHP продовжує виконувати оператори до кінця блоку `switch` або доти, доки не зустріне оператор `break`. Якщо ви не напишете оператор `break` наприкінці секції case, PHP продовжуватиме виконувати команди наступної секції case. Наприклад:

```php
<?php
switch ($i) {
    case 0:
        echo "i равно 0";
    case 1:
        echo "i равно 1";
    case 2:
        echo "i равно 2";
}
?>
```

У цьому прикладі, якщо $i дорівнює 0, PHP виконає всі оператори echo! Якщо $i дорівнює 1, PHP виконає два останні оператори echo. Ви отримаєте очікувану поведінку оператора ('i дорівнює 2' буде відображено) тільки, якщо $i дорівнюватиме 2. Таким чином, важливо не забувати про операторів `break` (навіть якщо ви, можливо, хочете уникнути його використання за призначенням за певних обставин).

В операторі `switch` вираз обчислюється один раз і цей результат порівнюється з кожним оператором `case`. У виразі `elseif`, вираз обчислюється знову. Якщо ваша умова складніша, ніж просте порівняння та/або знаходиться в циклі, конструкція `switch` може працювати швидше.

Список операторів для виконання у секції case також може бути порожнім, що просто передає керування списку операторів у наступній секції case.

```php
<?php
switch ($i) {
    case 0:
    case 1:
    case 2:
        echo "i меньше чем 3, но неотрицательный";
        break;
    case 3:
        echo "i равно 3";
}
?>
```

Спеціальний вид конструкції case - `default`. Сюди керування потрапляє тоді, коли не спрацював жоден з інших операторів case. Наприклад:

```php
<?php
switch ($i) {
    case 0:
        echo "i равно 0";
        break;
    case 1:
        echo "i равно 1";
        break;
    case 2:
        echo "i равно 2";
        break;
    default:
       echo "i не равно 0, 1 или 2";
}
?>
```

> **Зауваження**: Декілька вказівок default викликають помилку **`E_COMPILE_ERROR`**

> **Зауваження**: Формально конструкція `default` може бути перерахована будь-де. Вона використовуватиметься лише в тому випадку, якщо жоден інший варіант не підходить. Однак, за згодою, найкраще помістити її в кінець, як останню конструкцію.

Якщо жодна конструкція `case` не збігається і немає конструкції `default`, то код не буде виконано, якби жодне твердження `if` не було справжнім.

Значення case може бути задано у вигляді виразу. Однак цей вираз буде оцінений сам собою, а потім слабко зіставлений зі значенням switch. Це означає, що його не можна використовувати для складних оцінок значення switch. Наприклад:

```php
<?php
$target = 1;
$start = 3;

switch ($target) {
    case $start - 1:
        print "A";
        break;
    case $start - 2:
        print "B";
        break;
    case $start - 3:
        print "C";
        break;
    case $start - 4:
        print "D";
        break;
}

// Выведет "B"
?>
```

Для більш складних порівнянь як значення switch може використовуватися значення `true`. Або, як варіант, замість `switch` використовувати блоки `if``else`

```php
<?php
$offset = 1;
$start = 3;

switch (true) {
    case $start - $offset === 1:
        print "A";
        break;
    case $start - $offset === 2:
        print "B";
        break;
    case $start - $offset === 3:
        print "C";
        break;
    case $start - $offset === 4:
        print "D";
        break;
}

// Выведет "B"
?>
```

Можливий альтернативний синтаксис для керуючої структури switch. Для більш детальної інформації дивіться [Альтернативний синтаксис для керуючих структур](control-structures.alternative-syntax.md)

```php
<?php
switch ($i):
    case 0:
        echo "i равно 0";
        break;
    case 1:
        echo "i равно 1";
        break;
    case 2:
        echo "i равно 2";
        break;
    default:
        echo "i не равно 0, 1 или 2";
endswitch;
?>
```

Можливе використання точки з комою замість двокрапки після оператора case. Наприклад :

```php
<?php
switch($beer)
{
    case 'tuborg';
    case 'carlsberg';
    case 'stella';
    case 'heineken';
        echo 'Хороший выбор';
        break;
    default;
        echo 'Пожалуйста, сделайте новый выбор...';
        break;
}
?>
```

### Дивіться також

-   [match](control-structures.match.md)
