---
navigation:
  - control-structures.do.while.html: « do-while
  - control-structures.foreach.html: foreach »
  - index.md: PHP Manual
  - language.control-structures.html: Управляющие конструкции
title: for
---
## for

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

Цикл `for` найскладніший цикл у PHP. Він поводиться так само, як і в мові C. Синтаксис циклу `for` наступний:

```
for (expr1; expr2; expr3)
    statement
```

Перше вираз (expr1) завжди обчислюється (виконується) лише один раз на початку циклу.

На початку кожної ітерації оцінюється вираз expr2. Якщо воно набуває значення **`true`**, цикл продовжується і виконуються вкладені оператори. Якщо воно набуває значення \*\*`false`\*\*виконання циклу закінчується.

Наприкінці кожної ітерації вираз expr3 обчислюється (виконується).

Кожен із виразів може бути порожнім або містити кілька виразів, розділених комами. У expr2 всі вирази, розділені комами, обчислюються, але результат береться з останнього. Якщо вираз expr2 відсутній, це означає, що цикл виконуватиметься нескінченно. (PHP неявно сприймає це значення як \*\*`true`\*\*так само, як у мові C). Це може бути не так марно, як ви могли подумати, оскільки часто необхідно перервати цикл, використовуючи умовний оператор [`break`](control-structures.break.md) замість використання виразу в циклі `for`, що набуває справжнього значення.

Розглянемо такі приклади. Усі вони відображають числа від 1 до 10:

```php
<?php
/* пример 1 */

for ($i = 1; $i <= 10; $i++) {
    echo $i;
}

/* пример 2 */

for ($i = 1; ; $i++) {
    if ($i > 10) {
        break;
    }
    echo $i;
}

/* пример 3 */

$i = 1;
for (; ; ) {
    if ($i > 10) {
        break;
    }
    echo $i;
    $i++;
}

/* пример 4 */

for ($i = 1, $j = 0; $i <= 10; $j += $i, print $i, $i++);
?>
```

Звичайно, перший приклад здається найкращим (або, можливо, четвертим), але ви можете виявити, що можливість використовувати порожні вирази в циклах `for` може стати зручною у багатьох випадках.

PHP також підтримує альтернативний синтаксис з двокрапкою для циклів `for`

```
for (expr1; expr2; expr3):
    statement
    ...
endfor;
```

Перебір масивів, як показано нижче, - це звичайна справа для багатьох користувачів.

```php
<?php
/*
 * Это Масив с некоторыми данными, которые мы хотим изменить
 * при работе цикла.
 */
$people = array(
    array('name' => 'Kalle', 'salt' => 856412),
    array('name' => 'Pierre', 'salt' => 215863)
);

for($i = 0; $i < count($people); ++$i) {
    $people[$i]['salt'] = mt_rand(000000, 999999);
}
?>
```

Вищенаведений код може працювати повільно, оскільки розмір масиву обчислюється у кожній ітерації. Оскільки розмір не змінюється, цикл може бути легко оптимізований за допомогою проміжної змінної, в яку буде записано розмір масиву, замість повторюваних викликів функції [count()](function.count.md)

```php
<?php
$people = array(
    array('name' => 'Kalle', 'salt' => 856412),
    array('name' => 'Pierre', 'salt' => 215863)
);

for($i = 0, $size = count($people); $i < $size; ++$i) {
    $people[$i]['salt'] = mt_rand(000000, 999999);
}
?>
```
