- [« Ds\Map::reduce](ds-map.reduce.md)
- [Ds\Map::reverse »](ds-map.reverse.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Колекція пар ключ-значення](class.ds-map.md)
- Видаляє та повертає значення за ключом

# Ds\Map::remove

(PECL ds \>= 1.0.0)

Ds\Map::remove — Видаляє та повертає значення за ключом

### Опис

public
**Ds\Map::remove**([mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$key`,
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)
`$default` = ?):
[mixed](language.types.declarations.md#language.types.declarations.mixed)

Видаляє та повертає значення по ключу, або повертає необов'язкове
значення за замовчуванням, якщо ключ не знайдено.

> **Примітка**:
>
> Підтримуються значення типу об'єкта. Якщо об'єкт реалізує інтерфейс
> **Ds\Hashable**, перевірка здійснюється шляхом виклику методу об'єкта
> `equals`. Якщо об'єкт не реалізує інтерфейс **Ds\Hashable**, об'єкти
> повинні посилатися на той самий екземпляр класу.

> **Примітка**:
>
> Ви можете використовувати синтаксис масиву для доступу до значень, тобто.
> `$map["key"]`.

**Застереження**

Будьте обережні під час використання синтаксису масиву. Скалярні ключі
будуть приведені до цілого двигуна PHP. Наприклад, $map["1"]` буде
намагатися звернутися до `int(1)`, тоді як `$map->get("1")` звернеться до
правильний елемент.

Дивіться розділ [Массивы](language.types.array.md).

### Список параметрів

`key`
Ключ для видалення.

`default`
Необов'язковий параметр, що встановлює значення, що повертається по
замовчуванням, якщо ключ не знайдено.

### Значення, що повертаються

Віддалене значення або `default`, якщо він вказаний, а ключ `key` не
знайдено.

### Помилки

Викидає виняток
[OutOfRangeException](class.outofrangeexception.md), якщо ключ не
знайдено та не встановлено значення за замовчуванням.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **Ds\Map::remove()****

` <?php$map = new \Ds\Map(["a" => 1, "b" => 2, c" => 3]);var_dump($map->remove("a")) ; // 1var_dump($map->remove("e", 10)); // 10 (використовується за замовчанням)?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

int(1)
int(10)
