---
navigation:
  - ds-map.first.md: '« Ds\\Map::first'
  - ds-map.haskey.md: 'Ds\\Map::hasKey »'
  - index.md: PHP Manual
  - class.ds-map.md: Ds\\Map
title: 'Ds\\Map::get'
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Ds\\Map::get

(PECL ds >= 1.0.0)

Ds\\Map::get — Повертає значення за ключем

### Опис

```methodsynopsis
public Ds\Map::get(mixed $key, mixed $default = ?): mixed
```

Повертає значення за заданим ключем, або необов'язкове за промовчанням, якщо ключ не знайдено.

> **Зауваження** :
> 
> Підтримуються значення типу об'єкта. Якщо об'єкт реалізує інтерфейс [Ds\\Hashable](class.ds-hashable.md), перевірка здійснюється шляхом виклику методу об'єкта `equals`. Якщо об'єкт не реалізує інтерфейс [Ds\\Hashable](class.ds-hashable.md), об'єкти повинні посилатися на той самий екземпляр класу.

> **Зауваження** :
> 
> Ви можете використовувати синтаксис масиву для доступу до значень, тобто . `$map["key"]`

**Застереження**

Будьте обережні під час використання синтаксису масиву. Скалярні ключі будуть приведені до всіх двигунів PHP. Наприклад, `$map["1"]` буде намагатися звернутися до `int(1)`, тогда как`$map->get("1")` звернеться до правильного елемента.

Смотрите раздел [Масиви](language.types.array.md)

### Список параметрів

`key`

Ключ.

`default`

Необов'язкове значення, яке повернеться, якщо елемент із заданим ключем відсутній.

### Значення, що повертаються

Значение по ключу`key`, або значення `default`якщо ключ не знайдено.

### Помилки

Викидає виняток [OutOfBoundsException](class.outofboundsexception.md) якщо ключ не знайдено і значення за замовчуванням не встановлено.

### Приклади

**Пример #1 Пример использования**Ds\\Map::get()\*\*\*\*

```php
<?php
$map = new \Ds\Map(["a" => 1, "b" => 2, "c" => 3]);

var_dump($map->get("a"));       // 1
var_dump($map->get("d", 10));   // 10 (используется по умолчанию)
?>
```

Висновок наведеного прикладу буде схожим на:

```
int(1)
int(10)
```

**Пример #2 Пример использования**Ds\\Map::get()\*\* із синтаксисом масиву\*\*

```php
<?php
$map = new \Ds\Map(["a" => 1, "b" => 2, "c" => 3]);

var_dump($map["a"]); // 1
?>
```

Висновок наведеного прикладу буде схожим на:

```
int(1)
```
