- [« Ds\Sequence::shift](ds-sequence.shift.md)
- [Ds\Sequence::sort »](ds-sequence.sort.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Послідовність](class.ds-sequence.md)
- Повертає під-колекцію із заданого діапазону

# Ds\Sequence::slice

(PECL ds \>= 1.0.0)

Ds\Sequence::slice — Повертає колекцію із заданого діапазону.

### Опис

abstract public **Ds\Sequence::slice**(int `$index`, int `$length` = ?):
[Ds\Sequence](class.ds-sequence.md)

Повертає під-колекцію з діапазону, заданого початковим індексом
`index` та довжиною `length`.

### Список параметрів

`index`
Індекс, який визначає початок діапазону.

Якщо позитивний, то відраховуватиметься від початку колекції. Якщо
негативний, від кінця.

`length`
Позитивне значення визначає, скільки елементів буде взято. Якщо
кількість елементів колекції менше заданого значення, повернеться
стільки елементів, скільки є. Негативне значення задасть індекс,
відрахований від кінця колекції, що визначає кінець діапазону. Якщо довжина
не задана, то буде повернено всі елементи колекції від заданого
індекс до кінця колекції.

### Значення, що повертаються

Під-колекція із заданого діапазону.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **Ds\Sequence::slice()****

` <?php$sequence = new \Ds\Vector(["a", "b", "c", "d", "e"]);// Діапазон від 2 до кінцяprint_r($sequence->slice( 2));// Діапазон від 1 з довжиною 3print_r($sequence->slice(1, 3));// Діапазон від 1 до кінцяprint_r($sequence->slice(1));// Діапазон  до початкуprint_r($sequence->slice(-2));// Діапазон від 1 від 1 с кінцяprint_r($sequence->slice(1, -1));?> `

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

Ds\Vector Object
(
[0] => c
[1] => d
[2] => e
)
Ds\Vector Object
(
[0] => b
[1] => c
[2] => d
)
Ds\Vector Object
(
[0] => b
[1] => c
[2] => d
[3] => e
)
Ds\Vector Object
(
[0] => d
[1] => e
)
Ds\Vector Object
(
[0] => b
[1] => c
[2] => d
)
