Загальна інформація

-   [« ЧАВО](faq.html)
    
-   [Списки рассылки »](faq.mailinglist.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [ЧАВО](faq.html)
    
-   Загальна інформація
    

# Загальна інформація

Цей розділ містить найбільш загальні питання щодо PHP: що це таке і що він робить.

1.  [Что такое PHP?](#faq.general.what)
2.  [Что означает PHP?](#faq.general.acronym)
3.  [Какая связь между версиями PHP?](#faq.general.relation-versions)
4.  [Могу ли я одновременно запускать несколько версий PHP?](#faq.general.running-concurent)
5.  [Я думаю, Я нашёл ошибку! Кому я должен сказать?](#faq.general.bug)

**Що таке PHP?**

З [предисловия к руководству](preface.html)

PHP - це скриптова мова, яка може бути вбудована в HTML. Синтаксис мови здебільшого запозичений з C, Java і Perl c додаванням декількох специфічних для PHP особливостей. Мета мови - дозволити веб-розробникам легко створювати сторінки, що динамічно генеруються.

**Що означає PHP?**

PHP означає *PHP: Hypertext Preprocessor*. Ця назва бентежить багатьох людей, оскільки перше слово акронімі також є акронімом. Такий тип акронімів називається рекурсивним. Цікаві можуть відвідати [» бесплатный вычислительный онлайн-словарь](http://foldoc.org/) або [» статью Википедии по рекурсивным акронимам](http://en.wikipedia.org/wiki/Recursive_acronym)

**Який зв'язок між версіями PHP?**

PHP/FI 2.0 - рання і непідтримувана версія PHP. PHP 3 – покращена заміна PHP/FI 2.0. PHP 8 - поточна версія, яка використовує Zend engine 4, яка, крім іншого, пропонує безліч додаткових можливостей для [объектно-ориентированного программирования](language.oop5.html)

**Чи можу я одночасно запускати кілька версій PHP?**

Так. Дивіться файл INSTALL із дистрибутива вихідних кодів PHP.

**Я думаю, я знайшов помилку! Кому я маю сказати?**

Вам потрібно звернутися до бази помилок у PHP і переконатися, що помилка ще не відома. Якщо ви не бачите її у базі даних, заповніть форму повідомлення про помилки. При занесенні в базу даних, помилка отримує номер, за яким ви можете відстежувати її статус, тому важливо використовувати базу даних, а не просто надіслати повідомлення в один із списків розсилки, оскільки це дозволить вам пізніше повернутися і перевірити стан помилки. Базу даних помилок можна знайти за адресою [» https://github.com/php/php-src/issues](https://github.com/php/php-src/issues)