Питання щодо Баз даних

-   [« Получение PHP](faq.obtaining.html)
    
-   [Установка »](faq.installation.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [ЧАВО](faq.html)
    
-   Питання щодо Баз даних
    

# Питання щодо Баз даних

Цей розділ містить спільні питання зв'язку між PHP і базами даних. Так, сьогодні практично будь-яка база даних може бути доступна з PHP.

1.  [Я чув, що можна отримати доступ до Microsoft SQL сервера з PHP. Як?](#faq.databases.mssql)
2.  [Чи можу я отримати доступ до баз даних Microsoft Access?](#faq.databases.access)

**Я чув, що можна отримати доступ до Microsoft SQL сервер з PHP. Як?**

На Unix ви можете використовувати [PDOODBC](ref.pdo-odbc.html) або [Уніфіковане ODBC API](book.uodbc.html)

На Windows можна використовувати [PDOSQLSRV](ref.pdo-sqlsrv.html) або [SQLSRV](book.sqlsrv.html)

Також дивіться відповідь на запитання.

**Чи можу я отримати доступ до баз даних Microsoft Access?**

Якщо ви хочете зв'язати PHP, що виконується на Unix, і MS Access на Windows, вам будуть потрібні драйвери ODBC для Unix. Такі ODBC драйвери для Unix є у [» OpenLink Software](http://www.openlinksw.com/)

Інша можливість - зберігати дані на SQL сервері, який має ODBC драйвери для Windows, а потім звертатися до цієї бази даних з Microsoft Access (використовуючи ODBC) і з PHP (використовуючи вбудовані драйвери) або використовувати проміжний формат, зрозумілий і для Access, і для PHP, наприклад, прості файли чи бази даних dBase. З цього приводу Тім Хейз (Tim Hayes) із OpenLink software пише:

> Використання проміжної бази даних - не дуже хороша ідея, коли можна працювати з базою даних безпосередньо з PHP через ODBC, наприклад з драйверами від OpenLink. Якщо вам таки треба використовувати проміжний формат, OpenLink випустив Virtuoso (механізм віртуальної бази даних) для NT, Linux та інших платформ Unix. Будь ласка, відвідайте наш [» веб-сайт](http://www.openlinksw.com/) для безкоштовного завантаження.

Інший перевірений варіант - використовувати MySQL з її MyODBC драйверами на Windows і синхронізувати бази даних. Стів Лоренс (Steve Lawrence) пише:

-   Встановіть MySQL відповідно до інструкцій, що поставляються з нею. Остання версія доступна з [» http://www.mysql.com/](http://www.mysql.com/). Особливої ​​конфігурації не потрібно, за винятком того, що при налаштуванні баз даних та створенні користувача, в полі хоста ви повинні помістити % або ім'я Windows машини, на яку ви хочете отримати доступ з MySQL. Запишіть ім'я сервера, ім'я користувача та пароль.
-   Завантажте драйвер MyODBC для Windows із сайту MySQL. Встановіть його на Windows. Ви можете перевірити його працездатність за допомогою утиліт, що поставляються з ним.
-   Створіть користувача або системний dsn у адміністраторі ODBC, розташованому в контрольній панелі. Створіть ім'я dsn, введіть ім'я хоста, ім'я користувача, пароль тощо. для вашої бази даних MySQL, налаштованої на першому етапі.
-   Встановіть повну версію Access, це дасть вам упевненість, що ви отримаєте всі необхідні розширення (add-ins). Принаймні вам будуть потрібні підтримка ODBC і адміністратор пов'язаних таблиць.
-   І тепер найцікавіше! Створіть нову базу даних Access. У вікні таблиці клацніть правою кнопкою мишки та виберіть Link Tables (Зв'язати Таблиці), або з файлового меню виберіть Get External Data (Отримати Зовнішні Дані), а потім Link Tables. У вікні перегляду файлів виберіть файли типу ODBC. Виберіть системний dsn та ім'я вашого dsn, створеного на 3-му кроці. Виберіть таблицю для зв'язку, натисніть OK та вуаля! Тепер ви можете відкрити таблицю та додати/видалити/відредагувати дані на вашому MySQL сервері! Ви також можете створювати запити, імпортувати/експортувати таблиці в MySQL, створювати форми та звіти тощо.

Корисні поради та трюки:

-   Ви можете створювати таблиці в Access, експортувати їх в MySQL і потім прив'язати їх назад. Це підвищує швидкість створення таблиць.
-   При створенні таблиць у Access, ви повинні визначити первинний ключ, щоб мати доступ до таблиці запису. Переконайтеся, що ви створили первинний ключ MySQL перед тим як прив'язати таблицю до Access.
-   Якщо ви змінюєте таблицю в MySQL, ви повинні зв'язати її з Access по нової. Ідіть у tools>add-ins>linked table manager, дотримуйтесь вашого ODBC DSN, і виберіть звідти таблицю для перев'язки. Там же ви можете змінити джерело вашого dsn, для цього, перш ніж натиснути OK, просто позначте "always prompt for new location" (завжди запитувати нове місцезнаходження).