---
navigation:
  - features.file-upload.common-pitfalls.md: « Найбільш поширені помилки
  - features.file-upload.put-method.md: Підтримка методу PUT »
  - index.md: PHP Manual
  - features.file-upload.md: Завантаження файлів на сервер
title: Завантаження кількох файлів
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Завантаження кількох файлів

Завантаження кількох файлів можна реалізувати, використовуючи, наприклад, різні значення `name`для тега`input`

Також можна одночасно завантажувати кілька файлів та автоматично отримати їх у вигляді масиву. Для реалізації такої можливості використовуйте той же синтаксис масиву HTML-формі, що і для множинних полів select і checkbox:

**Приклад #1 Завантаження кількох файлів**

Файли:

У разі, якщо така форма була відправлена, масиви [$\_FILES\['userfile'\]](reserved.variables.files.md) [$\_FILES\['userfile'\]\['name'\]](reserved.variables.files.md), и[$\_FILES\['userfile'\]\['size'\]](reserved.variables.files.md) будуть ініціалізовані.

Наприклад, припустимо, що були завантажені файли /home/test/review.md та /home/test/xwp.out. У такому разі змінна [$\_FILES\['userfile'\]\['name'\]\[0\]](reserved.variables.files.md)будет установлена значением review.md, а переменная[$\_FILES\['userfile'\]\['name'\]\[1\]](reserved.variables.files.md) - Значення xwp.out. Аналогічно, змінна [$\_FILES\['userfile'\]\['size'\]\[0\]](reserved.variables.files.md) міститиме розмір файлу review.md і так далі.

Змінні [$\_FILES\['userfile'\]\['name'\]\[0\]](reserved.variables.files.md) [$\_FILES\['userfile'\]\['tmp\_name'\]\[0\]](reserved.variables.files.md) [$\_FILES\['userfile'\]\['size'\]\[0\]](reserved.variables.files.md) і [$\_FILES\['userfile'\]\['type'\]\[0\]](reserved.variables.files.md) також будуть ініціалізовані.

**Увага**

Конфігураційна директива [max\_file\_uploads](ini.core.md#ini.max-file-uploads) регулює ліміт одночасно завантажуваних файлів протягом одного запиту. Вам необхідно буде переконатися, що ваша форма не намагається завантажити файли більше цього ліміту за один запит.

**Приклад #2 Завантаження всього каталогу**

У полях завантаження HTML-файлу можна завантажити весь каталог за допомогою атрибуту `webkitdirectory`. Він підтримується більшістю сучасних браузерів.

За допомогою інформації `full_path` можна зберегти відносні шляхи або відновити той самий каталог на сервері.

Завантаження каталогу:

**Увага**

Атрибут`webkitdirectory` нестандартний і не входить до стандартного постачання. Не використовуйте його на робочих сайтах: він не працює у всіх користувачів. Між реалізаціями може бути велика несумісність, також поведінка може змінитися у майбутньому.

PHP аналізує тільки інформацію про відносний шлях, відправлену браузером/користувачем і передає цю інформацію в масив [$\_FILES](reserved.variables.files.md). Немає жодної гарантії, що значення в масиві `full_path` містять реальну структуру каталогів і програма PHP не повинна довіряти цій інформації.
