---
navigation:
  - features.commandline.io-streams.md: « Потоки введення/виводу
  - features.commandline.webserver.md: Вбудований веб-сервер
  - index.md: PHP Manual
  - features.commandline.md: Робота з PHP з командного рядка
title: Інтерактивна консоль
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Інтерактивна консоль

Модуль CLI SAPI надає інтерактивну консоль, використовуючи опцію **\-a**, якщо PHP був скомпільований з опцією **\--with-readline**. Починаючи з PHP PHP 7.1.0, інтерактивна консоль також доступна на Windows, якщо [модуль readline](book.readline.md) включений.

Використовуючи інтерактивну консоль, можна ввести та виконати безпосередньо PHP-код.

**Приклад #1 Запуск коду в інтерактивній консолі**

$ php -a Interactive shell

php > echo 5+8; 13 php > function addTwo($n) php > { php { return $n + 2; php { } php > var\_dump(addtwo(2)); int(4) php >

Інтерактивна консоль також автодоповнює (за допомогою клавіші Tab) імена функцій, констант, класів, змінних, виклики статичних методів та константи класів.

**Приклад #2 Автодоповнення по Tab**

Подвійне натискання клавіші Tab за наявності кількох варіантів доповнення покаже список цих варіантів:

php > strp\[TAB\]\[TAB\] strpbrk strpos strptime php > strp

Коли є тільки одне доповнення, одиночне натискання Tab доповнить текст, що залишився, на тому ж рядку:

php > strpt\[TAB\]ime(

Додаток також працює для імен, які були оголошені протягом даної інтерактивної сесії:

php > $fooThisIsAReallyLongVariableName = 42; php > $foo\[TAB\]ThisIsAReallyLongVariableName

Інтерактивна консоль зберігає історію команд, для доступу до якої можна використовувати стрілки вгору та вниз. Історія зберігається у файлі ~/.php\_history.

Модуль CLI SAPI надає дві нові налаштування у php.ini: `cli.pager`и`cli.prompt`Настройка`cli.pager` дозволяє використовувати зовнішню програму (таку як less) для посторінкового перегляду даних замість їх прямого виведення на екран. Налаштування `cli.prompt` дозволяє задавати запрошення `php >` на введення команди.

Також можна встановлювати налаштування php.ini в інтерактивній консолі за допомогою спеціального скорочення.

**Приклад #3 Встановлення налаштування php.ini в інтерактивній консолі**

Настройка`cli.prompt` :

php > #cli.prompt=hello world :> hello world :>

Використовуючи зворотні апострофи можна задати PHP-код, який виконається у запрошенні на введення команди:

php > #cli.prompt=\`echo date('H:i:s');\` php > 15:49:35 php > echo 'hi'; hi 15:49:43 php > sleep(2); 15:49:45 php >

Встановлення less для посторінкового виведення даних:

php > #cli.pager=less php > phpinfo(); (output displayed in less) php >

Настройка`cli.prompt` підтримує кілька керуючих послідовностей:

**Керуючі послідовності `cli.prompt`**

| Управляющая последовательность | Опис |
| --- | --- |
| `\e` | Використовується для додавання кольорів до запрошення на введення команди. Приклад: `\e[032m\v \e[031m\b \e[34m\> \e[0m` |
| `\v` | Версія PHP. |
| `\b` | Відображає, в якій частині PHP ми знаходимося. Для прикладу `/*` показує, що ми перебуваємо у багаторядковому коментарі. Зовнішня область видимості позначається як `php` |
| `\>` | Вказує запрошення символ. За промовчанням це символ `>`але можна змінити, коли оболонка знаходиться всередині незакритого блоку або рядка. Можливі символи: `' " { ( >` |

> **Зауваження** :
> 
> Файли, підключені за допомогою опцій [auto\_prepend\_file](ini.core.md#ini.auto-prepend-file) і [auto\_append\_file](ini.core.md#ini.auto-append-file) обробляються в цьому режимі з деякими обмеженнями, наприклад функції повинні бути оголошені до їх використання.

## Інтерактивний режим

Якщо модуль readline недоступний, то PHP 8.1.0 виклик файлу CLI SAPI з параметром **\-a** забезпечував інтерактивний режим. У цьому режимі передбачається, що повний PHP скрипт передається через STDIN, а після завершення скрипт оцінюється за допомогою `CRTL+d`(POSIX) или`CTRL+z`с последующим`ENTER` (Windows). По суті це те саме, що й виклик CLI SAPI без параметра **\-a**option.

Починаючи з PHP 8.1.0, виклик CLI SAPI з параметром **\-a** завершується помилкою, якщо модуль readline недоступний.
