Пояснення повідомлень про помилки

-   [« Завантаження файлів методом POST](features.file-upload.post-method.html)
    
-   [Найпоширеніші помилки »](features.file-upload.common-pitfalls.html)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Загрузка файлов на сервер](features.file-upload.html)
    
-   Пояснення повідомлень про помилки
    

## Пояснення повідомлень про помилки

PHP повертає код помилки поряд з іншими атрибутами прийнятого файлу. Він розташований у масиві, що створюється PHP при завантаженні файлу, і може бути отриманий при зверненні по ключу `error`. Іншими словами, код помилки можна знайти в [FILES\['userfile'\]\['error'\]](reserved.variables.files.md)

**`UPLOAD_ERR_OK`**

Значення: 0; Помилок не виникло, файл успішно завантажено на сервер.

**`UPLOAD_ERR_INI_SIZE`**

Значення: 1; Розмір прийнятого файлу перевищив максимально допустимий розмір, заданий директивою [uploadmaxfilesize](ini.core.html#ini.upload-max-filesize) конфігураційний файл php.ini.

**`UPLOAD_ERR_FORM_SIZE`**

Значення: 2; Розмір файлу, що завантажується, перевищив значення *MAXFILESIZE*, вказаний у HTML-формі.

**`UPLOAD_ERR_PARTIAL`**

Значення: 3; Завантажуваний файл було отримано лише частково.

**`UPLOAD_ERR_NO_FILE`**

Значення: 4; Файл не було завантажено.

**`UPLOAD_ERR_NO_TMP_DIR`**

Значення: 6; Відсутня тимчасова папка.

**`UPLOAD_ERR_CANT_WRITE`**

Значення: 7; Неможливо записати файл на диск.

**`UPLOAD_ERR_EXTENSION`**

Значення: 8; Модуль PHP зупинив завантаження файлу. PHP не дає способу визначити, який модуль зупинив завантаження файлу; у цьому може допомогти перегляд списку завантажених модулів за допомогою [phpinfo()](function.phpinfo.md)