Найбільш поширені помилки

-   [« Объяснение сообщений об ошибках](features.file-upload.errors.html)
    
-   [Загрузка нескольких файлов »](features.file-upload.multiple.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Загрузка файлов на сервер](features.file-upload.html)
    
-   Найбільш поширені помилки
    

## Найбільш поширені помилки

Опція `MAX_FILE_SIZE` не повинна дозволяти передачу файлів, розмір яких перевищує ліміт, встановлений конфігураційною директивою [upload\_max\_filesize](ini.core.html#ini.upload-max-filesize) у php.ini. Обмеження за замовчуванням складає 2 мегабайти.

Якщо встановлено обмеження пам'яті, вам може знадобитися збільшити значення опції [memory\_limit](ini.core.html#ini.memory-limit). Переконайтеся, що значення [memory\_limit](ini.core.html#ini.memory-limit) досить велике.

У випадку, якщо опція [max\_execution\_time](info.configuration.html#ini.max-execution-time) встановлена ​​надто маленьким значенням, необхідний час роботи скрипта може перевищувати це значення. Переконайтеся, що значення `max_execution_time` досить велике.

> **Зауваження**: Директива [max\_execution\_time](info.configuration.html#ini.max-execution-time) стосується виключно часу, який використовується безпосередньо самим скриптом. Час, витрачений на зовнішні дії, такі як системні виклики за допомогою функції [system()](function.system.html) або [sleep()](function.sleep.html), звернення до бази даних, а також час, затрачений на завантаження файлу та інші дії, що відбуваються поза скриптом, не враховуються при визначенні максимально допустимого проміжку часу, відведеного для виконання скрипту.

**Увага**

Директива [max\_input\_time](info.configuration.html#ini.max-input-time) вказує максимально допустимий час у секундах для отримання вхідних даних, у тому числі і файлів, що завантажуються. У випадку, якщо ви маєте справу з кількома або великими файлами, або віддалені користувачі використовують повільний канал, обмеження за замовчуванням `60 секунд` може бути перевищено.

Якщо директива [post\_max\_size](ini.core.html#ini.post-max-size) занадто мала, великі файли не можуть бути завантажені на сервер. Переконайтеся, що значення директиви `post_max_size` досить велике.

Опція [max\_file\_uploads](ini.core.html#ini.max-file-uploads) контролює максимальну кількість файлів, що завантажуються, протягом одного запиту. Якщо завантажується більше файлів, ніж зазначено в цьому обмеженні, то масив [$\_FILES](reserved.variables.files.html) припинить подальшу обробку файлів після досягнення цього обмеження. Наприклад, якщо [max\_file\_uploads](ini.core.html#ini.max-file-uploads) встановлено в `10`, то [$\_FILES](reserved.variables.files.html) ніколи не міститиме більше 10 елементів.

Якщо не перевіряти, з якими файлами ви працюєте, користувачі можуть отримати доступ до конфіденційної інформації, розміщеної в інших директоріях.

Оскільки різні системи по-різному працюють із файловою структурою, немає жодних гарантій того, що файли з екзотичними іменами (наприклад, які містять пробілові символи) будуть оброблені коректно.

Розробники не повинні використовувати однакові імена для звичайних полів уведення (тег `input`) та полів вибору файлу в межах однієї і тієї ж форми (наприклад, використовуючи ім'я для тега `input` на кшталт `foo[]`