Обумовлені константи

-   [« Типи ресурсів](fileinfo.resources.html)
    
-   [Функции модуля Fileinfo »](ref.fileinfo.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [FileInfo](book.fileinfo.html)
    
-   Обумовлені константи
    

# Обумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути доступні тільки в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений під час виконання.

**`FILEINFO_NONE`** (int)

Немає спеціальної обробки.

**`FILEINFO_SYMLINK`** (int)

Слідувати за символічними посиланнями.

**`FILEINFO_MIME_TYPE`** (int)

Повертати mime-тип.

**`FILEINFO_MIME_ENCODING`** (int)

Повертати mime-кодування файлу.

**`FILEINFO_MIME`** (int)

Повертати mime-тип та mime-кодування за стандартом RFC 2045.

**`FILEINFO_COMPRESS`** (int)

Розпакувати запаковані файли. Вимкнено з міркувань безпеки.

**`FILEINFO_DEVICES`** (int)

Дивитися вміст блокових та символьних пристроїв.

**`FILEINFO_CONTINUE`** (int)

Повертати всі збіги, а не лише перший.

**`FILEINFO_PRESERVE_ATIME`** (int)

По можливості зберігати вихідний час доступу.

**`FILEINFO_RAW`** (int)

Не перекладати недруковані символи в `\ooo` вісімкове уявлення.

**`FILEINFO_EXTENSION`** (int)

Повертає розширення файлу, що відповідає MIME-типу цього файлу. Для типів, які мають кілька розширень файлів, таких як `JPEG`зображень, що повертається значення складатиметься з декількох розширень, розділених слішем, наприклад `"jpeg/jpg/jpe/jfif"`. Для невідомих типів, недоступних у базі даних magic.mime, значення, що повертається буде `"???"`. Доступно з PHP 7.2.0.