---
navigation:
  - function.mt-rand.md: « mt\_rand
  - function.rand.md: rand »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.random.md: Функції Random
title: mt\_srand
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# mt\_srand

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

mt\_srand — Ініціалізує генератор випадкових чисел на базі Вихря Мерсена

### Опис

```methodsynopsis
mt_srand(?int $seed = null, int $mode = MT_RAND_MT19937): void
```

Запускає генератор випадкових чисел значення параметра `seed` або випадковим числом, якщо параметр `seed`не задан.

> **Зауваження**: Немає необхідності ініціалізувати генератор випадкових чисел функціями [srand()](function.srand.md)или\*\*mt\_srand()\*\*оскільки це відбувається автоматично.

**Застереження**

Оскільки механізм Mt19937 ("Mersenne Twister") приймає як значення лише одне 32-бітове ціле число, кількість можливих випадкових послідовностей обмежена всього 232 (тобто 4294967296), незважаючи на величезний період Mt19937, рівний 219937-1.

Якщо покладатися на неявне або явне випадкове значення, дублікати з'являться набагато раніше. Дубльовані значення очікуються з 50% ймовірністю після менш ніж 80 000 випадково згенерованих значень відповідно до проблеми дня народження. Імовірність дублювання значень становить 10% після випадкової генерації приблизно 30000 значень.

Це робить Mt19937 непридатним для застосування у тих випадках, коли дублювання послідовностей не повинно відбуватися з більш ніж нікчемною ймовірністю. Якщо потрібно відтворюване значення, то двигуни [Random\\Engine\\Xoshiro256StarStar](class.random-engine-xoshiro256starstar.md) і [Random\\Engine\\PcgOneseq128XslRr64](class.random-engine-pcgoneseq128xslrr64.md) підтримують набагато більші значення, які навряд чи зіткнуться випадково. Якщо відтворюваність не потрібна, механізм [Random\\Engine\\Secure](class.random-engine-secure.md) забезпечує криптографічно безпечну випадкову послідовність.

### Список параметрів

`seed`

Заповнює стан значеннями, що згенеровані лінійним конгруентним генератором, які були ініціалізовані значенням параметра `seed`, що інтерпретується як 32-бітове ціле беззнакове число.

Якщо параметр `seed` не був заданий або рівний **`null`**, буде використано випадкове беззнакове 32-бітове число.

`mode`

Одна з наступних констант визначає алгоритм генерації.

-   **`MT_RAND_MT19937`**: Коректна реалізація Mt19937, доступна з PHP 7.1.0.
-   \*\*`MT_RAND_PHP`\*\*Використовує некоректну реалізацію Mersenne Twister, яка використовувалася за промовчанням до версії PHP 7.1.0. Цей режим доступний для зворотної сумісності.

**Увага**

Ця функціональність оголошена *застарілої* починаючи з PHP 8.3.0 і її украй не рекомендується використовувати.

### Значення, що повертаються

Функція не повертає значення після виконання.

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 8.3.0 | Тепер параметр `seed` може набувати значення **`null`** |
| 7.1.0 | Теперь функция[srand()](function.srand.md) [псевдонім](migration71.incompatible.md#migration71.incompatible.rand-srand-aliases) функції **mt\_srand()** |
| 7.1.0 | Функция[mt\_rand()](function.mt-rand.md) [була оновлена](migration71.incompatible.md#migration71.incompatible.fixes-to-mt_rand-algorithm), щоб використовувати фіксовану, коректну версію алгоритму Вихор Мерсенна. Щоб повернутись до старої поведінки, функцію **mt\_srand()** викликають, передаючи на другий параметр константу **`MT_RAND_PHP`** |

### Дивіться також

-   [mt\_rand()](function.mt-rand.md) \- Генерує випадкове значення методом за допомогою генератора простих чисел на базі Вихря Мерсенна
-   [mt\_getrandmax()](function.mt-getrandmax.md) \- Показує максимально можливе значення випадкового числа
-   [srand()](function.srand.md) \- Задає початкове число генератора псевдовипадкових чисел
