---
navigation:
  - function.ps-get-parameter.md: « ps\_get\_parameter
  - function.ps-hyphenate.md: ps\_hyphenate »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.ps.md: Функції PS
title: ps\_get\_value
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# ps\_get\_value

(PECL ps >= 1.1.0)

ps\_get\_value — Отримує певні значення

### Опис

```methodsynopsis
ps_get_value(resource $psdoc, string $name, float $modifier = ?): float
```

Отримує кілька значень, встановлених [ps\_set\_value()](function.ps-set-value.md). Значення визначення є значеннями з плаваючою точкою.

Параметр`name` може мати такі значення:

`fontsize`

Розмір поточного активного шрифту або шрифту, ідентифікатор якого передається у параметрі `modifier`

`font`

Поточний активний шрифт.

`imagewidth`

Ширина зображення, ідентифікатор якого передається у параметрі `modifier`

`imageheight`

Висота зображення, ідентифікатор якого передається у параметрі `modifier`

`capheight`

Висота великої літери M активного шрифту або шрифту, ідентифікатор якого передається у параметрі `modifier`

`ascender`

Верхній елемент активного шрифту або шрифту, ідентифікатор якого передається у параметрі `modifier`

`descender`

Нижчий елемент активного шрифту або шрифту, ідентифікатор якого передається у параметрі `modifier`

`italicangle`

Курсив активного шрифту або шрифту, ідентифікатор якого передається у параметрі `modifier`

`underlineposition`

Підкреслення активного шрифту або шрифту, ідентифікатор якого передається у параметрі `modifier`

`underlinethickness`

Товщина підкреслення активного або шрифту, ідентифікатор якого передається в параметрі `modifier`

`textx`

Поточна позиція на осі X для виведення тексту.

`texty`

Поточна позиція з осі Y для виведення тексту.

`textrendering`

Поточний режим відображення тексту.

`textrise`

Простір, на який текст піднімається над базовою лінією.

`leading`

Відстань між рядками тексту у точках.

`wordspacing`

Відстань між словами, кратна ширині символу пробілу.

`charspacing`

Пробіл між символами. Якщо charspacing не дорівнює 0.0, лігатури завжди розчинятимуться.

`hyphenminchars`

Мінімальна кількість символів наприкінці слова.

`parindent`

Відступ першого n рядка абзацу.

`numindentlines`

Номер рядка в абзаці для відступу, якщо parindent не дорівнює 0,0.

`parskip`

Відстань між абзацами.

`linenumberspace`

Загальний простір перед кожним рядком для рядка.

`linenumbersep`

Пробіл між рядком та номером рядка.

`major`

Мажорна версія pslib.

`minor`

Мінорна версія pslib.

`subminor` `revision`

Патч-версія pslib.

### Список параметрів

`psdoc`

Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією [ps\_new()](function.ps-new.md)

`name`

Назва значення.

`modifier`

Параметр`modifier` вказує ресурс, котрим має бути отримано значення. Це може бути ідентифікатор шрифту чи зображення.

### Значення, що повертаються

Возвращает значение параметра или\*\*`false`\*\*

### Дивіться також

-   [ps\_set\_value()](function.ps-set-value.md) \- Встановлює певні значення
