---
navigation:
  - function.is-dir.md: « is\_dir
  - function.is-file.md: is\_file »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.filesystem.md: Функції файлової системи
title: is\_executable
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# is\_executable

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

is\_executable — Визначає, чи файл виконуваний.

### Опис

```methodsynopsis
is_executable(string $filename): bool
```

Визначає, чи файл виконуваний.

### Список параметрів

`filename`

Шлях до файлу.

### Значення, що повертаються

Повертає \*\*`true`\*\*якщо файл існує і є виконуваним, або **`false`** у разі виникнення помилки. У POSIX-системах файл виконується, якщо встановлено виконуваний біт прав доступу до файлу. Для Windows див. примітку нижче.

### Помилки

У разі невдалого завершення роботи генерується помилка рівня **`E_WARNING`**

### Приклади

**Приклад #1 Приклад использования функции**is\_executable()\*\*\*\*

```php
<?php

$file = '/home/vincent/somefile.sh';

if (is_executable($file)) {
    echo $file.' является исполняемым';
} else {
    echo $file.' не является исполняемым';
}

?>
```

### Примітки

> **Зауваження**: Результати цієї функції кешуються Більш детальну інформацію дивіться у розділі [clearstatcache()](function.clearstatcache.md)

**Підказка**

Починаючи з PHP 5.0.0, ця функція також може бути використана з *деякими* обгортками url. Список обгорток, що підтримуються сімейством функцій [stat()](function.stat.md), смотрите в разделе[Підтримувані протоколи та обгортки](wrappers.md)

> **Зауваження**: У Windows файл вважається виконуваним, якщо це по-справжньому виконуваний файл, як повідомляє Win API `GetBinaryType()`; Для зворотної сумісності файли з розширенням .bat або .cmd також вважаються такими, що виконуються. До PHP 7.4.0 будь-який непустий файл із розширенням .exe або .com вважався виконуваним. Зверніть увагу, що PATHEXT не має відношення до **is\_executable()**

### Дивіться також

-   [is\_file()](function.is-file.md) \- Визначає, чи файл є звичайним файлом
-   [is\_link()](function.is-link.md) \- Визначає, чи є файл символічним посиланням
