- [«array_merge_recursive](function.array-merge-recursive.md)
- [array_multisort »](function.array-multisort.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
- Зливає один або більше масивів

#array_merge

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

array_merge — Зливає один або більше масивів

### Опис

**array_merge**(array `...$arrays`): array

Зливає елементи однієї або більшої кількості масивів таким чином,
що значення одного масиву приєднуються до кінця попереднього.
Результатом роботи функції є новий масив.

Якщо вхідні масиви мають однакові рядкові ключі, то кожне
наступне значення замінюватиме попереднє. Однак, якщо масиви
мають однакові числові ключі, значення, згадане останнім, *не
замінить* вихідне значення, а буде додано до кінця масиву.

У результуючому масиві значення вихідного масиву з числовими ключами
будуть перенумеровані у зростаючому порядку, починаючи з нуля.

### Список параметрів

`arrays`
Зливаються масиви.

### Значення, що повертаються

Повертає результуючий масив. Якщо викликається без аргументів,
повертає пустий масив (array).

### Список змін

| Версія | Опис                                                                                              |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 7.4.0  | Функцію тепер можна викликати без будь-яких параметрів. Раніше був потрібен хоча б один параметр. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **array_merge()****

` <?php$array1 = array("color" => "red", 2, 4);$array2 = array("a", "b", "color" => "green", "shape" => "trapezoid", 4);$result = array_merge($array1, $array2);print_r($result);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[color] => green
[0] => 2
[1] => 4
[2] => a
[3] => b
[shape] => trapezoid
[4] => 4
)

**Приклад #2 Простий приклад використання **array_merge()****

` <?php$array1 = array();$array2 = array(1 => "data");$result = array_merge($array1, $array2);?> `

Пам'ятайте, що числові ключі будуть перенумеровані!

Array
(
[0] => data
)

Якщо ви бажаєте доповнити перший масив елементами другого без перезапису
елементів першого масиву та без переіндексації, використовуйте оператор
об'єднання масивів `+`:

` <?php$array1 = array(0 => 'zero_a', 2 => 'two_a', 3 => 'three_a');$array2 = array(1 => 'one_b', 3 => 4 => 'four_b');$result = $array1 + $array2;var_dump($result);?> `

Ключі з першого масиву буде збережено. Якщо ключ масиву існує в
обох масивах, то буде використаний елемент першого масиву, а
відповідний елемент другого масиву буде проігнорований.

array(5) {
[0]=>
string(6) "zero_a"
[2]=>
string(5) "two_a"
[3]=>
string(7) "three_a"
[1]=>
string(5) "one_b"
[4]=>
string(6) "four_b"
}

**Приклад #3 Приклад використання **array_merge()** з не масивами**

` <?php$beginning = 'foo';$end = array(1 => 'bar');$result = array_merge((array)$beginning, (array)$end);print_r($result);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[0] => foo
[1] => bar
)

### Дивіться також

- [array_merge_recursive()](function.array-merge-recursive.md) -
Рекурсивне злиття одного або більше масивів
- [array_replace()](function.array-replace.md) - Замінює елементи
масиву елементами інших переданих масивів
- [array_combine()](function.array-combine.md) - Створює новий
масив, використовуючи один масив як ключі, а інший для нього
значень
- [Оператори з масивами](language.operators.array.md)
