---
navigation:
  - function.chgrp.md: « chgrp
  - function.chown.md: chown »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.filesystem.md: Функції файлової системи
title: chmod
---
# chmod

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

chmod — Змінює режим доступу до файлу

### Опис

```methodsynopsis
chmod(string $filename, int $permissions): bool
```

Здійснює спробу змінити режим доступу вказаного файлу на режим, переданий у параметрі `permissions`

### Список параметрів

`filename`

Шлях до файлу.

`permissions`

Зверніть увагу, що значення параметра `permissions` не переводиться автоматично у вісімкову систему числення, тому, щоб переконатися в тому, що режим був встановлений правильно, передуйте нулю (0) значення, що передається в параметрі `permissions`. Рядки, такі як "g+w", не працюватимуть належним чином.

```php
<?php
chmod("/somedir/somefile", 755);   // десятичное, скорее всего, указано неверно
chmod("/somedir/somefile", "u+rwx,go+rx"); // строка, неверный способ
chmod("/somedir/somefile", 0755);  // восьмеричное, верный способ
?>
```

Значення параметру `permissions` складається з трьох вісімкових чисел, що визначають рівень доступу для власника файлу, для групи, до якої входить власник, та інших користувачів, відповідно. Число, що визначає рівень користувача, може бути обчислено шляхом підсумовування значень, що визначають права: 1 – доступ на виконання, 2 – доступ на запис, 4 – доступ на читання. Складіть ці числа для вказівки потрібного права доступу. Докладніше про систему прав у системах Unix ви можете дізнатися за допомогою команд '**man 1 chmod**'і'**man 2 chmod**

```php
<?php
// Доступ на запись и чтение для владельца, нет доступа для других
chmod("/somedir/somefile", 0600);

// Доступ на запись и чтение для владельца, доступ на чтение для других
chmod("/somedir/somefile", 0644);

// Полный доступ для владельца, доступ на чтение и выполнение для других
chmod("/somedir/somefile", 0755);

// Полный доступ для владельца, доступ на чтение и выполнение для группы владельца
chmod("/somedir/somefile", 0750);
?>
```

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Помилки

У разі виникнення помилки видається помилка рівня **`E_WARNING`**

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Поточним користувачем є користувач від імені якого виконується PHP. Можливо, це не той користувач, під ім'ям якого ви отримуєте доступ до командної оболонки або облікового запису FTP. На більшості систем режим доступу до файлу може бути змінений лише його власником.

> **Зауваження**: Ця функція не застосовується для роботи з [віддаленими файлами](features.remote-files.html)оскільки файл повинен бути доступний через файлову систему сервера.

### Дивіться також

-   [chown()](function.chown.md) - Змінює власника файлу
-   [chgrp()](function.chgrp.md) - Змінює групу файлу
-   [fileperms()](function.fileperms.md) - Повертає інформацію про права на файл
-   [stat()](function.stat.md) - Повертає інформацію про файл
