Отримує рядок із потокового ресурсу до вказаного роздільника

-   [« stream\_get\_filters](function.stream-get-filters.html)
    
-   [stream\_get\_meta\_data »](function.stream-get-meta-data.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции для работы с потоками](ref.stream.html)
    
-   Отримує рядок із потокового ресурсу до вказаного роздільника
    

# streamgetline

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

streamgetline — Отримує рядок із потокового ресурсу до вказаного роздільника

### Опис

```methodsynopsis
stream_get_line(resource $stream, int $length, string $ending = ""): string|false
```

Отримує рядок із зазначеного дескриптора.

Читання закінчується, коли прочитано `length` кількість байт і коли знайдено непустий рядок, вказаний у параметрі `ending` (Вона *не* включається у значення, що повертається) або досягнуто EOF (дивлячись що відбудеться раніше).

Функція дуже схожа на функцію [fgets()](function.fgets.html), крім того, що вона дозволяє використовувати роздільники рядків, що відрізняються від стандартних н, r, і рn, і *не* повертає сам роздільник.

### Список параметрів

`stream`

Допустимий дескриптор файлу.

`length`

Максимальна кількість байтів для читання із дескриптора. Негативні значення не підтримуються. Нуль (`0`) означає розмір блоку сокета за умовчанням, тобто . `8192` байт.

`ending`

Необов'язковий роздільник рядка.

### Значення, що повертаються

Повертає рядок завдовжки до `length` байт, прочитану з файлу вказаного параметром `stream` або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

-   [fread()](function.fread.html) - Бінарно-безпечне читання файлу
-   [fgets()](function.fgets.html) - Читає рядок із файлу
-   [fgetc()](function.fgetc.html) - Зчитує символ із файлу