Перевіряє наявність літерних символів

-   [« ctype\_alnum](function.ctype-alnum.html)
    
-   [ctype\_cntrl »](function.ctype-cntrl.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции Ctype](ref.ctype.html)
    
-   Перевіряє наявність літерних символів
    

# ctypealpha

(PHP 4> = 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ctypealpha — Перевіряє наявність літерних символів

### Опис

```methodsynopsis
ctype_alpha(mixed $text): bool
```

Перевіряє, чи всі символи в переданому рядку `text` є літерними. У стандартній локалі `C` літерами є тільки `[A-Za-z]` і **ctypealpha()** еквівалентна `(ctype_upper($text) || ctype_lower($text))`якщо $text складається всього з одного символу, але в інших мовах є літери, які не вважаються ні верхнім, ні нижнім регістром.

### Список параметрів

`text`

Перевірений рядок.

> **Зауваження**
> 
> Якщо передано ціле число (int) в діапазоні між -128 і 255 включно, воно буде оброблено як ASCII-код одного символу (до негативних значень буде додано 256 для можливості представлення символів з розширеного діапазону ASCII). Будь-яке інше ціле число буде оброблено як рядок, який містить десяткові цифри цього числа.

**Увага**

Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. У майбутньому аргумент інтерпретуватиметься як рядок замість коду ASCII. Залежно від передбачуваної поведінки, аргумент повинен бути приведений до рядка (string) або повинен бути зроблений явний виклик функції [chr()](function.chr.html)

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо кожен символ у рядку `text` є буквою з поточної локалі, **`false`** в іншому випадку. При виклику з порожнім рядком результатом завжди буде **`false`**

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ctypealpha()** (з використанням локалі за замовчуванням)**

```php
<?php
$strings = array('KjgWZC', 'arf12');
foreach ($strings as $testcase) {
    if (ctype_alpha($testcase)) {
        echo "Строка $testcase состоит только из букв.\n";
    } else {
        echo "Строка $testcase состоит не только из букв.\n";
    }
}
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Строка KjgWZC состоит только из букв.
Строка arf12 состоит не только из букв.
```

### Дивіться також

-   [ctype\_upper()](function.ctype-upper.html) - Перевіряє наявність символів у верхньому регістрі
-   [ctype\_lower()](function.ctype-lower.html) - Перевіряє наявність символів у нижньому регістрі
-   [setlocale()](function.setlocale.html) - Встановлює налаштування локалі