Перетворення повнокольорового зображення на палітрове

-   [« imagesy](function.imagesy.html)
    
-   [imagettfbbox »](function.imagettfbbox.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции GD и функции для работы с изображениями](ref.image.html)
    
-   Перетворення повнокольорового зображення на палітрове
    

# imagetruecolortopalette

(PHP 4> = 4.0.6, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

imagetruecolortopalette — Перетворення повнокольорового зображення на палітрове

### Опис

```methodsynopsis
imagetruecolortopalette(GdImage $image, bool $dither, int $num_colors): bool
```

**imagetruecolortopalette()** перетворює повнокольорове зображення на палітрове. Код цієї функції взятий із коду бібліотеки Незалежної Групи JPEG. Код був модифікований, щоб зберігалося максимум інформації про альфа компоненти кольорів, а також передавалися кольори у кращому вигляді наскільки це можливо. Але зрештою код працює не так добре, як хотілося б. У зв'язку з цим функцію можна використовувати для виведення повнокольорових зображень, що гарантує найвищу якість виведення. Але не більше.

### Список параметрів

`image`

Об'єкт [GdImage](class.gdimage.html), що повертається однією з функцій створення зображень, наприклад, такий як [imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.html)

`dither`

Якщо поставлено **`true`**, зображення буде згладжуватися. Згладжування збільшує шумність картинки, але водночас забезпечує кращу передачу кольорів.

`num_colors`

Задає максимальну кількість кольорів на панелі.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### список змін

| Версия | Описание                                                                                         |
|--------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
|        | `image` тепер чекає екземпляр [GdImage](class.gdimage.html); раніше очікували ресурс (resource). |

### Приклади

**Приклад #1 Перетворення truecolor-зображення на палітрове**

```php
<?php
// Создание полноцветного изображения
$im = imagecreatetruecolor(100, 100);

// Преобразование в палитровое (255 цветов) без сглаживания
imagetruecolortopalette($im, false, 255);

// Сохранение картинки
imagepng($im, './paletteimage.png');
imagedestroy($im);
?>
```