Розбиває рядок за регулярним виразом

-   [« pregreplace](function.preg-replace.html)
    
-   [ssdeep »](book.ssdeep.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции PCRE](ref.pcre.html)
    
-   Розбиває рядок за регулярним виразом
    

# pregsplit

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

pregsplit — Розбиває рядок за регулярним виразом

### Опис

```methodsynopsis
preg_split(    string $pattern,    string $subject,    int $limit = -1,    int $flags = 0): array|false
```

Розбиває рядок за регулярним виразом.

### Список параметрів

`pattern`

Рядок містить шаблон пошуку.

`subject`

Вхідний рядок.

`limit`

Якщо вказано, функція повертає не більше ніж `limit` підрядок. Решту рядка буде повернуто в останній підрядці. Спеціальне значення `limit`, рівне -1 або 0, має на увазі відсутність обмеження.

`flags`

`flags` може бути будь-якою комбінацією наступних прапорів (об'єднаних за допомогою побітового оператора `|`

**`PREG_SPLIT_NO_EMPTY`**

Якщо вказано цей прапор, функція **pregsplit()** поверне лише непусті підрядки.

**`PREG_SPLIT_DELIM_CAPTURE`**

Якщо вказано цей прапор, вираз, укладений у круглі дужки у розділювальному шаблоні, також витягується із заданого рядка та повертається функцією.

**`PREG_SPLIT_OFFSET_CAPTURE`**

Якщо зазначений цей прапор, для кожного знайденого підрядка буде вказано її позицію у вихідному рядку. Необхідно пам'ятати, що цей прапор змінює формат масиву, що повертається: кожен елемент міститиме масив, що містить в індексі з номером `0` знайдений підрядок, а зміщення цього підрядка у параметрі `subject` - в індексі `1`

### Значення, що повертаються

Повертає масив, що складається з підрядків заданого рядка `subject`, яка розбита за межами, що відповідають шаблону `pattern` або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Помилки

Якщо переданий шаблон регулярного виразу не компілюється в допустимий регулярний вираз, видається помилка рівня **`E_WARNING`**

### Приклади

**Приклад #1 **pregsplit()** приклад: Отримання підрядків із заданого тексту**

```php
<?php
// разбиваем строку по произвольному числу запятых и пробельных символов,
// которые включают в себя  " ", \r, \t, \n и \f
$keywords = preg_split("/[\s,]+/", "hypertext language, programming");
print_r($keywords);
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Array
(
    [0] => hypertext
    [1] => language
    [2] => programming
)
```

**Приклад #2 Розбиваємо рядок на складові символи**

```php
<?php
$str = 'string';
$chars = preg_split('//', $str, -1, PREG_SPLIT_NO_EMPTY);
print_r($chars);
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Array
(
    [0] => s
    [1] => t
    [2] => r
    [3] => i
    [4] => n
    [5] => g
)
```

**Приклад #3 Розбиваємо рядок із зазначенням усунення для кожного зі знайдених підрядків**

```php
<?php
$str = 'hypertext language programming';
$chars = preg_split('/ /', $str, -1, PREG_SPLIT_OFFSET_CAPTURE);
print_r($chars);
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Array
(
    [0] => Array
        (
            [0] => hypertext
            [1] => 0
        )

    [1] => Array
        (
            [0] => language
            [1] => 10
        )

    [2] => Array
        (
            [0] => programming
            [1] => 19
        )

)
```

### Примітки

**Підказка**

Якщо вам не потрібна потужність регулярних виразів, ви можете вибрати швидші (хоч і прості) альтернативи на кшталт [explode()](function.explode.html) або [strsplit()](function.str-split.html)

**Підказка**

Якщо відповідностей не знайшлося, то повертається масив з єдиним елементом рівним усьому рядку.

### Дивіться також

-   "[Регулярные выражения PCRE](pcre.pattern.html)"
-   [pregquote()](function.preg-quote.html) - Екранує символи у регулярних виразах
-   [implode()](function.implode.html) - Об'єднує елементи масиву в рядок
-   [pregmatch()](function.preg-match.html) - Виконує перевірку на відповідність регулярному виразу
-   [pregmatchall()](function.preg-match-all.html) - Виконує глобальний пошук шаблону у рядку
-   [pregreplace()](function.preg-replace.html) - Виконує пошук та заміну за регулярним виразом
-   [preglasterror()](function.preg-last-error.html) - Повертає код помилки виконання останнього регулярного вираження PCRE