---
navigation:
  - function.metaphone.md: « metaphone
  - function.nl-langinfo.md: nl\_langinfo »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.strings.md: Функції для роботи з рядками
title: money\_format
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# money\_format

(PHP 4 >= 4.3.0, PHP 5, PHP 7)

money\_format — Форматує число як грошову величину

**Увага**

Ця функція *ЗАСТАРІЛА* починаючи з PHP 7.4.0 і була *ВИДАЛЕНО* у PHP 8.0.0. Використовувати цю функцію не рекомендується.

### Опис

```methodsynopsis
money_format(string $format, float $number): string
```

**money\_format()** форматує число `number` як грошову величину. Ця функція викликає функцію **strfmon()** мови C, але дозволяє перетворити лише одне число за один дзвінок.

### Список параметрів

`format`

Опис формату складається з:

-   символу`%`
    
-   необов'язкових прапорів
    
-   необов'язкової ширини поля
    
-   необов'язкової точності до коми
    
-   необов'язкової точності після коми
    
-   обов'язкового описувача перетворення
    

##### Прапори

Можуть бути використані такі прапори:

`=`f

Символ`=`, за яким слідує ще один символ f, задає символ заповнення. За промовчанням пробіл.

`^`

Вимикає групування символів (що визначається поточною локаллю).

`+` или

Задає спосіб форматування позитивних та негативних значень. При використанні `+` будуть використовуватися аналоги символів `+` и`-` із поточної локалі. Якщо вказано , Негативні числа будуть укладені в дужки. За замовчуванням `+`

`!`

Пригнічує символ валюти.

`-`

Якщо цей прапор заданий, поля будуть вирівняні вліво (з відбивкою вправо) замість вирівнювання вправо (з відбивкою вліво), що використовується за замовчуванням.

##### Ширина поля

w

Рядок із десяткових цифр, що задає мінімальну ширину поля. Поле буде вирівняне праворуч, якщо не вказано прапор `-`Значение по умолчанию - 0 (ноль).

##### Точність до коми

`#`n

Максимальна кількість цифр (n), яка очікується до коми. Це зазвичай використовується при виведенні значень одне під іншим, щоб десяткові точки розташовувалися в одній колонці, при цьому використовується символ заповнення, якщо число цифр менше n. Якщо кількість цифр більша за n, цей параметр ігнорується.

Якщо угруповання не було вимкнено прапором `^`, розділювачі груп будуть вставлені перед додаванням символів заповнення. Розділювачі груп не вставляють між символами заповнення, навіть якщо заповнювач - цифра.

Для забезпечення вирівнювання всі символи, що виводяться до або після числа, такі як символ валюти або знак, будуть доповнені пробілами до однакової ширини.

##### Точність після коми

p

Точка, за якою слідує число знаків (p), що виводяться після коми. Якщо значення p дорівнює нулю, десяткова точка та цифри після неї не виводитимуться. Якщо цей параметр відсутній, число знаків після коми визначається поточною локаллю. Перед форматуванням число заокруглюється до вказаної кількості знаків.

##### Описувач перетворення

`i`

Використовується міжнародний грошовий формат із поточної локалі (наприклад, для американської локалі: USD 1,234.56).

`n`

Використовується національний грошовий формат із поточної локалі (наприклад, для локалі de\_DE: EU1.234,56).

`%`

Вставляет символ`%`

`number`

Форматоване число.

### Значення, що повертаються

Повертає відформатований рядок. Символи перед та після опису формату повертаються без змін. Якщо `number` не є числом, то буде повернутий **`null`** та викликана помилка рівня **`E_WARNING`**

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 7.4.0 | Функція застаріла. Замість неї використовуйте [NumberFormatter::formatCurrency()](numberformatter.formatcurrency.md) |

### Приклади

**Пример #1 Пример использования**money\_format()\*\*\*\*

Проілюструємо застосування цієї функції для різних локалей та різних описів формату.

```php
<?php

$number = 1234.56;

// международный формат в локали en_US
setlocale(LC_MONETARY, 'en_US');
echo money_format('%i', $number) . "\n";
// USD 1,234.56

// Итальянский национальный формат с 2 знаками после запятой
setlocale(LC_MONETARY, 'it_IT');
echo money_format('%.2n', $number) . "\n";
// Eu 1.234,56

// Использование отрицательных чисел
$number = -1234.5672;

// национальный формат США, с использованием скобок для
// отрицательных чисел и 10 знаков до запятой
setlocale(LC_MONETARY, 'en_US');
echo money_format('%(#10n', $number) . "\n";
// ($        1,234.57)

// подобно предыдущему, но с добавлением 2 знаков после запятой
// и '*' в качестве символа заполнения
echo money_format('%=*(#10.2n', $number) . "\n";
// ($********1,234.57)

// Выравнивание влево, ширина 14 знаков, 8 знаков до запятой,
// 2 знака после запятой, без разбиения на группы
// с использованием  международного формата в локали de_DE.
setlocale(LC_MONETARY, 'de_DE');
echo money_format('%=*^-14#8.2i', 1234.56) . "\n";
// Eu 1234,56****

// А теперь добавим текст перед и после описанием формата
setlocale(LC_MONETARY, 'en_GB');
$fmt = 'Итоговая сумма: %i (после 10%% скидки)';
echo money_format($fmt, 1234.56) . "\n";
// Итоговая сумма: GBP 1,234.56 (после 10% скидки)

?>
```

### Примітки

> **Зауваження** :
> 
> Функция**money\_format()** визначено лише якщо в системі є функція strfmon. Наприклад, у Windows вона відсутня, тому \*\*money\_format()\*\*не определена в Windows.

> **Зауваження** :
> 
> На роботу цієї функції впливає встановлення категорії **`LC_MONETARY`** поточної локалі. Перед використанням цієї функції встановіть потрібну локаль за допомогою [setlocale()](function.setlocale.md)

### Дивіться також

-   [setlocale()](function.setlocale.md) \- Встановлює налаштування локалі
-   [sscanf()](function.sscanf.md) \- Розбирає рядок відповідно до заданого формату
-   [sprintf()](function.sprintf.md) \- Повертає відформатований рядок
-   [printf()](function.printf.md) \- Виводить відформатований рядок
-   [number\_format()](function.number-format.md) \- Форматує число з поділом груп
