---
navigation:
  - function.dio-fcntl.md: « dio\_fcntl
  - function.dio-read.md: dio\_read »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.dio.md: Функції прямого введення/виводу
title: dio\_open
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# dio\_open

(PHP 4 >= 4.2.0, PHP 5 < 5.1.0)

dio\_open — Відкриває файл (за потребою створює) на нижчому рівні, ніж потокові функції введення/виведення мови C

### Опис

```methodsynopsis
dio_open(string $filename, int $flags, int $mode = 0): resource
```

**dio\_open()** відкриває файл та повертає його дескриптор.

### Список параметрів

`filename`

Шлях файлу, що відкривається.

`flags`

Параметр`flags` задається побітовою комбінацією констант. Він *повинен* включати одну з констант **`O_RDONLY`** **`O_WRONLY`**или**`O_RDWR`**. Додатково може містити інші константи.

-   \*\*`O_RDONLY`\*\*- Відкрити файл на читання.
    
-   \*\*`O_WRONLY`\*\*- Відкрити файл на запис.
    
-   \*\*`O_RDWR`\*\*- відкрити файл на читання та запис.
    
-   \*\*`O_CREAT`\*\*- Створити файл, якщо його не існує.
    
-   \*\*`O_EXCL`**\- якщо задані та**`O_CREAT`**и**`O_EXCL`**і файл існує, то**dio\_open()\*\*завершиться з помилкою.
    
-   \*\*`O_TRUNC`\*\*- якщо файл існує і був відкритий на запис, він буде обрізаний до нульової довжини.
    
-   \*\*`O_APPEND`\*\*- операції запису відбуватимуться наприкінці файла.
    
-   \*\*`O_NONBLOCK`\*\*- Встановити неблокуючий режим.
    
-   \*\*`O_NOCTTY`\*\*- забороняє операційній системі рахувати відкритий файл за термінал контролю процесу, якщо був відкритий файл пристрою TTY.
    

`mode`

Якщо `flags` містить **`O_CREAT`** `mode`установит разрешения для файла (creation permissions)`mode` потрібно для коректної роботи у разі вказівки \*\*`O_CREAT`\*\*в`flags` та в інших випадках буде проігноровано.

Актуальні дозволи, які будуть надані створеному файлу, залежатимуть від налаштування *umask* процесу, як завжди.

### Значення, що повертаються

Файловий дескриптор або \*\*`false`\*\*в случае возникновения ошибки.

### Приклади

**Приклад #1 Відкриття файлового дескриптора**

```php
<?php

$fd = dio_open('/dev/ttyS0', O_RDWR | O_NOCTTY | O_NONBLOCK);

dio_close($fd);
?>
```

### Дивіться також

-   [dio\_close()](function.dio-close.md) \- Закрити файловий дескриптор
