Обробляє дані з файлу відповідно до формату

-   [« fread](function.fread.html)
    
-   [fseek »](function.fseek.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функції файлової системи](ref.filesystem.html)
    
-   Обробляє дані з файлу відповідно до формату
    

# fscanf

(PHP 4> = 4.0.1, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

fscanf — Обробляє дані з файлу відповідно до формату

### Опис

```methodsynopsis
fscanf(resource $stream, string $format, mixed &...$vars): array|int|false|null
```

Функція **fscanf()** схожа на [sscanf()](function.sscanf.html), але бере дані для обробки з файлу, пов'язаного з `stream`, та інтерпретує їх відповідно до формату `format`

Будь-який символ пробілу в рядку формату еквівалентний будь-якому символу пробілу у вхідному потоці. Це означає, що навіть табуляція (`\t`) у рядку формату може бути зіставлена ​​одному символу пропуску у вхідному потоці даних.

Кожен виклик **fscanf()** читає один рядок із файлу.

### Список параметрів

`stream`

Вказівник (resource) на файл, який зазвичай створюється за допомогою функції [fopen()](function.fopen.html)

`format`

Інтерпретований формат для параметра `string`, який описаний у документації функції [sprintf()](function.sprintf.html) з наступними відмінностями:

-   Функція не орієнтована на локалізацію.
-   Не підтримуються значення `F` `g` `G` і `b`
-   `D` позначає десяткове число.
-   `i` позначає ціле число із визначенням системи числення.
-   `n` означає кількість символів, оброблених на даний момент.
-   `s` зупиняє читання на будь-якому символі пробілу.
-   `*` замість `argnum$` пригнічує присвоєння цієї специфікації перетворення.

`vars`

Необов'язкові значення.

### Значення, що повертаються

Якщо у функцію передано лише два аргументи, оброблені значення буде повернено у вигляді масиву. Інакше, якщо було передано необов'язкові аргументи, функція поверне кількість присвоєних значень. Необов'язкові аргументи мають бути передані за посиланням.

Якщо в `format` очікується більше підрядків, ніж доступно в `string`, буде повернутий **`null`**. У разі виникнення інших помилок буде повернено **`false`**

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **fscanf()****

```php
<?php
$handle = fopen("users.txt", "r");
while ($userinfo = fscanf($handle, "%s\t%s\t%s\n")) {
    list ($name, $profession, $countrycode) = $userinfo;
    //... совершаем какие-либо действия над значениями
}
fclose($handle);
?>
```

**Приклад #2 Вміст файлу users.txt**

javier argonaut pe hiroshi sculptor jp robert slacker us luigi florist it

### Дивіться також

-   [fread()](function.fread.html) - Бінарно-безпечне читання файлу
-   [fgets()](function.fgets.html) - Читає рядок із файлу
-   [fgetss()](function.fgetss.html) - Читає рядок з файлу та видаляє HTML-теги
-   [sscanf()](function.sscanf.html) - Розбирає рядок відповідно до заданого формату
-   [printf()](function.printf.html) - Виводить відформатований рядок
-   [sprintf()](function.sprintf.html) - Повертає відформатований рядок