Отримує дані результату

-   [« odbcresultall](function.odbc-result-all.html)
    
-   [odbcrollback »](function.odbc-rollback.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции ODBC](ref.uodbc.html)
    
-   Отримує дані результату
    

# odbcresult

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

odbcresult — Отримує дані результату

### Опис

```methodsynopsis
odbc_result(resource $statement, string|int $field): string|bool|null
```

Отримує дані результату.

### Список параметрів

`statement`

Ресурс ODBC.

`field`

Ім'я поля. Це може бути ціле число, що містить номер шпальти потрібного поля; або це може бути рядок, який містить ім'я поля.

### Значення, що повертаються

Повертає рядковий вміст поля, **`false`** у разі виникнення помилки, **`null`** для даних NULL або **`true`** для бінарних даних.

### Приклади

Перший виклик **odbcresult()** повертає значення третього поля у поточному записі результату запиту. Другий виклик функції **odbcresult()** повертає значення поля з ім'ям "val" у поточному записі результату запиту. Помилка виникає, якщо параметр номера стовпця для поля менше одиниці або перевищує кількість стовпців (або полів) у поточному записі. Також помилка виникає при спробі отримання стовпця з ім'ям, яке не є одним з імен полів таблиці, що запитується (або декількох таблиць).

**Приклад #1 Приклади використання **odbcresult()****

```php
<?php
$item_3   = odbc_result($Query_ID, 3);
$item_val = odbc_result($Query_ID, "val");
?>
```

### Примітки

Індекси полів починаються з 1. Для отримання інформації про спосіб повернення двійкових даних або даних стовпців LONG необхідно звернутися до [odbcbinmode()](function.odbc-binmode.html) і [odbclongreadlen()](function.odbc-longreadlen.html)