---
navigation:
  - function.iconv-substr.md: « iconv\_substr
  - function.ob-iconv-handler.md: ob\_iconv\_handler »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.iconv.md: Функції iconv
title: iconv
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# iconv

(PHP 4 >= 4.0.5, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

iconv — Перетворює рядок з одного кодування символів на інший

### Опис

```methodsynopsis
iconv(string $from_encoding, string $to_encoding, string $string): string|false
```

Перетворює рядок `string`из кодировки`from_encoding` у кодування `to_encoding`

### Список параметрів

`from_encoding`

Поточне кодування, яке використовується для інтерпретації параметра `string`

`to_encoding`

Необхідне на виході кодування.

Если к параметру`to_encoding`добавлена строка`//TRANSLIT`, включається режим транслітерації. Це означає, що у випадку, якщо символ не може бути представлений у кодуванні, він може бути замінений одним або кількома схожими символами. Якщо додано рядок `//IGNORE`, символи, які не можуть бути представлені в необхідному кодуванні, будуть видалені. У разі відсутності вищезазначених параметрів буде згенеровано помилку рівня **`E_NOTICE`**, а функція поверне **`false`**

**Застереження**

Як працюватиме `//TRANSLIT` і чи взагалі буде, залежить від системної реалізації iconv() (**`ICONV_IMPL`**). Відомі деякі реалізації, які просто ігнорують `//TRANSLIT`, так що конвертація для некоректних символів для `to_encoding` найімовірніше закінчиться помилкою.

`string`

Рядок (string) для перетворення.

### Значення, що повертаються

Возвращает преобразованную строку или\*\*`false`\*\*в случае возникновения ошибки.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання** iconv()\*\*\*\*

```php
<?php
$text = "Это символ евро - '€'.";

echo 'Исходная строка        : ', $text, PHP_EOL;
echo 'С добавлением TRANSLIT : ', iconv("UTF-8", "ISO-8859-1//TRANSLIT", $text), PHP_EOL;
echo 'С добавлением IGNORE   : ', iconv("UTF-8", "ISO-8859-1//IGNORE", $text), PHP_EOL;
echo 'Обычное преобразование : ', iconv("UTF-8", "ISO-8859-1", $text), PHP_EOL;

?>
```

Висновок наведеного прикладу буде схожим на:

```
Исходная строка        : Это символ евро - '€'.
С добавлением TRANSLIT : Это символ евро - 'EUR'.
С добавлением IGNORE   :Это символ евро - ''.
Обычное преобразование :
Notice: iconv(): Detected an illegal character in input string in .\iconv-example.php on line 7
```

### Примітки

> **Зауваження** :
> 
> Доступні кодування та опції залежать від встановленої реалізації iconv. Якщо параметр `from_encoding`или`from_encoding` не підтримується в поточній системі, буде повернено значення **`false`**

### Дивіться також

-   [mb\_convert\_encoding()](function.mb-convert-encoding.md) \- Перетворює рядок з одного кодування символів на інший
-   [UConverter::transcode()](uconverter.transcode.md) \- Перетворює рядок з одного кодування символів на інший
