---
navigation:
  - function.str-increment.md: « str\_increment
  - function.str-pad.md: str\_pad »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.strings.md: Функції для роботи з рядками
title: str\_ireplace
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# str\_ireplace

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

str\_ireplace - Реєстронезалежний варіант функції [str\_replace()](function.str-replace.md)

### Опис

```methodsynopsis
str_ireplace(    array|string $search,    array|string $replace,    string|array $subject,    int &$count = null): string|array
```

Ця функція повертає рядок або масив, в якому всі входження `search`в`subject` замінені на `replace` (без урахування регістру символів).

Щоб замінити текст на основі шаблону, а не фіксованого рядка, скористайтеся функцією [preg\_replace()](function.preg-replace.md)с[модифікатор шаблону](reference.pcre.pattern.modifiers.md) `i`

### Список параметрів

Якщо `search`и`replace` - масиви, то **str\_ireplace()** використовує кожне значення з відповідного масиву для пошуку та заміни в `subject`. Якщо в масиві `replace` менше елементів, ніж у `search`, як рядок заміни для значень, що залишилися, буде використаний порожній рядок. Якщо `search`\- массив, а`replace` - рядок, то цей рядок заміни буде використаний для кожного елемента масиву `search`. Зворотний випадок не має сенсу.

Якщо `search`или`replace` є масивами, їх елементи будуть оброблені від першого до останнього.

`search`

Шукане значення, також відоме як *needle* (голка). Для безлічі значень, що шукаються, можна використовувати масив.

`replace`

Значення заміни, буде використано для заміни значень, що шукаються `search`. Для багатьох значень можна використовувати масив.

`subject`

Рядок або масив, в якому проводиться пошук і заміна, також відомий як *haystack*(стог сена).

Якщо `subject` є масивом, то пошук із заміною буде здійснюватися над кожним елементом `subject`, а результатом функції також буде масив.

`count`

Якщо передано, то буде встановлено кількість проведених замін.

### Значення, що повертаються

Повертає рядок або масив із заміненими значеннями.

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 8.2.0 | Перетворення регістру більше не залежить від локалі, встановленої за допомогою функції [setlocale()](function.setlocale.md). . Буде перетворено лише символи ASCII. Байти не ASCII-кодування будуть порівнюватися за значенням байта. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання** str\_ireplace()\*\*\*\*

```php
<?php
$bodytag = str_ireplace("%body%", "black", "<body text=%BODY%>");
echo $bodytag; // <body text=black>
?>
```

### Примітки

> **Зауваження**: Ця функція безпечна для обробки даних у двійковій формі.

**Застереження**

# Зауваження щодо порядку заміни

Так как**str\_ireplace()** здійснює заміну ліворуч, то при використанні множинних замін вона може замінити раніше вставлене значення на інше. Приклад №2 у документації [str\_replace()](function.str-replace.md) пояснює, як це працює на практиці.

### Дивіться також

-   [str\_replace()](function.str-replace.md) \- Замінює всі входження рядка пошуку на рядок заміни
-   [preg\_replace()](function.preg-replace.md) \- Виконує пошук та заміну за регулярним виразом
-   [strtr()](function.strtr.md) \- Перетворює задані символи або замінює підрядки
