Перетворює текстове подання дати англійською мовою на мітку часу Unix

-   [« strptime](function.strptime.html)
    
-   [time »](function.time.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функції дати та часу](ref.datetime.html)
    
-   Перетворює текстове подання дати англійською мовою на мітку часу Unix
    

# strtotime

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

strtotime — Перетворює текстове подання дати англійською мовою на позначку часу Unix

### Опис

```methodsynopsis
strtotime(string $datetime, ?int $baseTimestamp = null): int|false
```

Першим параметром функції має бути рядок з датою англійською мовою, яка буде перетворена на мітку часу Unix (кількість секунд, що пройшли з 1 січня 1970 00:00:00 UTC) щодо мітки часу, переданої в `baseTimestamp`, або поточного часу, якщо аргумент `baseTimestamp` опущений. Розбір рядка дати визначено у розділі [Формати дати та часу](datetime.formats.html) та містить кілька аспектів. Настійно рекомендується з ними ознайомитись.

**Увага**

Тимчасова мітка Unix, яку повертає ця функція, не містить інформації про часові пояси. Для виконання розрахунків з інформацією про дату/час ви повинні використовувати більш відповідний [DateTimeImmutable](class.datetimeimmutable.html)

Кожен параметр функції використовує тимчасову мітку за умовчанням, доки вона не вказана у цьому параметрі безпосередньо. Будьте уважні і не використовуйте різні часові мітки в параметрах, якщо на це немає прямої необхідності. Зверніть увагу на [datedefaulttimezoneget()](function.date-default-timezone-get.html) для завдання часового поясу у різний спосіб.

### Список параметрів

`datetime`

Рядок дати/часу. Пояснення коректних форматів наведено в розділі [Формати дати та часу](datetime.formats.html)

`baseTimestamp`

Тимчасова мітка, яка використовується як база для обчислення відносних дат.

### Значення, що повертаються

Повертає тимчасову мітку у разі успішного виконання, інакше повертається **`false`**

### Помилки

Кожен виклик до функцій дати/часу при неправильних налаштуваннях часового поясу згенерує помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо часовий пояс неправильний. Дивіться також [datedefaulttimezoneset()](function.date-default-timezone-set.html)

### список змін

| Версия | Описание                                      |
|--------|-----------------------------------------------|
|        | `baseTimestamp` тепер допускає значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **strtotime()****

```php
<?php
echo strtotime("now"), "\n";
echo strtotime("10 September 2000"), "\n";
echo strtotime("+1 day"), "\n";
echo strtotime("+1 week"), "\n";
echo strtotime("+1 week 2 days 4 hours 2 seconds"), "\n";
echo strtotime("next Thursday"), "\n";
echo strtotime("last Monday"), "\n";
?>
```

**Приклад #2 Перевірка помилок**

```php
<?php
$str = 'Not Good';

if (($timestamp = strtotime($str)) === false) {
    echo "Строка ($str) недопустима";
} else {
    echo "$str == " . date('l dS \o\f F Y h:i:s A', $timestamp);
}
?>
```

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> "Відносна" дата в даному випадку також означає, що якщо конкретний компонент мітки дати/часу не вказано, він буде взятий дослівно з параметра `baseTimestamp`. Тобто, `strtotime('February')`, якщо його запустити 31 травня 2022 року, буде інтерпретовано як `31 февраля 2022`, що перенесеться у мітку часу `3 марта` (у високосний рік буде `2 марта`). Використання `strtotime('1 February')` або `strtotime('first day of February')` дозволить уникнути цієї проблеми.

> **Зауваження**
> 
> Якщо кількість років зазначено двома цифрами, то значення 00-69 будуть вважатися 2000-2069, а 70-99 – 1970-1999. Дивіться також зауваження нижче про можливі відмінності на 32-бітових системах (припустимі дати закінчуються 2038-01-19 03:14:07).

> **Зауваження**
> 
> Коректним діапазоном часових міток зазвичай є дати з 13 грудня 1901 20:45:54 UTC до 19 січня 2038 03:14:07 UTC. (Ці дати відповідають мінімальному та максимальному значенню 32-бітового знакового цілого).
> 
> У 64-бітних версіях PHP коректний діапазон тимчасових міток фактично нескінченний, оскільки 64 бітів вистачить для представлення приблизно 293 мільярда років в обох напрямках.

> **Зауваження**
> 
> Не рекомендується використовувати цю функцію для математичних операцій. Доцільно використовувати [DateTime::add()](datetime.add.html) і [DateTime::sub()](datetime.sub.html)

### Дивіться також

-   [Формати дати та часу](datetime.formats.html)
-   [DateTime::createFromFormat()](datetime.createfromformat.html) - Розбирає рядок з датою згідно з вказаним форматом
-   [checkdate()](function.checkdate.html) - Перевіряє коректність дати за григоріанським календарем
-   [strptime()](function.strptime.html) - Розбирає рядок дати/часу, згенерований функцією strftime