---
navigation:
  - function.ctype-print.md: « ctypeprint
  - function.ctype-space.md: ctypespace »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.ctype.md: Опції Ctype
title: ctypepunct
---
# ctypepunct

(PHP 4> = 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ctypepunct — Перевіряє наявність друкованих символів, які не містять символів пробілів або літер.

### Опис

```methodsynopsis
ctype_punct(mixed $text): bool
```

Перевіряє, чи всі символи в переданому рядку `text` є знаками пунктуації.

### Список параметрів

`text`

Перевірений рядок.

> **Зауваження**
> 
> Якщо передано ціле число (int) в діапазоні між -128 і 255 включно, воно буде оброблено як ASCII-код одного символу (до негативних значень буде додано 256 для можливості представлення символів з розширеного діапазону ASCII). Будь-яке інше ціле число буде оброблено як рядок, який містить десяткові цифри цього числа.

**Увага**

Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. У майбутньому аргумент інтерпретуватиметься як рядок замість коду ASCII. Залежно від передбачуваної поведінки, аргумент повинен бути приведений до рядка (string) або повинен бути зроблений явний виклик функції [chr()](function.chr.md)

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо кожен символ у рядку `text` є друкованим, але не є ні буквою, ні цифрою чи пробілом, та **`false`** в іншому випадку. При виклику з порожнім рядком результатом завжди буде **`false`**

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ctypepunct()****

```php
<?php
$strings = array('ABasdk!@!$#', '!@ # $', '*&$()');
foreach ($strings as $testcase) {
    if (ctype_punct($testcase)) {
        echo "Строка $testcase состоит только из знаков пунктуации.\n";
    } else {
        echo "Строка $testcase не состоит только из знаков пунктуации.\n";
    }
}
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Строка ABasdk!@!$# не состоит только из знаков пунктуации.
Строка !@ # $ не состоит только из знаков пунктуации.
Строка *&$() состоит только из знаков пунктуации.
```

### Дивіться також

-   [ctypecntrl()](function.ctype-cntrl.md) - Перевіряє наявність символів керування
-   [ctypegraph()](function.ctype-graph.md) - Перевіряє наявність будь-яких друкованих символів, крім пробілу
