---
navigation:
  - function.strcoll.md: « strcoll
  - function.strip-tags.md: strip\_tags »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.strings.md: Функції для роботи з рядками
title: strcspn
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# strcspn

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

strcspn — Повертає довжину ділянки на початку рядка, що не відповідає масці

### Опис

```methodsynopsis
strcspn(    string $string,    string $characters,    int $offset = 0,    ?int $length = null): int
```

Повертає довжину ділянки на початку рядка `string`, Котрий *не містить* жодного символу з рядка `characters`

Якщо параметри `offset`и`length` не вказано, то весь вміст `string` буде досліджено. Якщо ці параметри вказані, то ефект буде таким самим, як при виклику `strcspn(substr($string, $offset, $length), $characters)`(смотрите[substr](function.substr.md) для додаткової інформації).

### Список параметрів

`string`

Рядок для дослідження.

`characters`

Рядок, що містить кожен із заборонених символів.

`offset`

Позиция в строке`string`, З якої починається пошук.

Якщо `offset` вказано і не є негативним значенням, тоді **strcspn()** почне обстеження рядка `string` з позиції, зазначеної в `offset`. . Наприклад: у рядку '`abcdef`', символ у позиції це '`a`', символ у позиції це '`c`', і так далі.

Якщо `offset` вказано, але є негативним числом, то [strspn()](function.strspn.md) почне обстеження рядка `string` з позиції, зазначеної у параметрі `offset`, починаючи з кінця рядка `string`

`length`

Длина фрагмента из`string`для обследования.

Якщо параметр `length` вказано і не є негативним значенням, тоді буде обстежено `length` символів з `string`відраховуючи від стартової позиції.

Якщо `length` передано і значення негативне, то перевірятимуться символи, починаючи зі стартової позиції до `length` з кінця `string`

### Значення, що повертаються

Возвращает длину начального фрагмента строки`string`, Що складається повністю з символів, *не* включених до параметра `characters`

> **Зауваження** :
> 
> Когда параметр`offset` вказано, довжина, що повертається визначається, починаючи з цієї позиції, а не з початку рядка `string`

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 8.0.0 | `length` тепер допускає значення null. |

### Приклади

**Пример #1 Пример использования**strcspn()\*\*\*\*

```php
<?php
$a = strcspn('abcd',  'apple');
$b = strcspn('abcd',  'banana');
$c = strcspn('hello', 'l');
$d = strcspn('hello', 'world');
$e = strcspn('abcdhelloabcd', 'abcd', -9);
$f = strcspn('abcdhelloabcd', 'abcd', -9, -5);

var_dump($a);
var_dump($b);
var_dump($c);
var_dump($d);
var_dump($e);
var_dump($f);
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
int(0)
int(0)
int(2)
int(2)
int(5)
int(4)
```

### Примітки

> **Зауваження**: Ця функція безпечна для обробки даних у двійковій формі.

### Дивіться також

-   [strspn()](function.strspn.md) \- Повертає довжину ділянки на початку рядка, що повністю відповідає масці
