Обчислює розбіжність масивів із додатковою перевіркою індексу

-   [« arraycountvalues](function.array-count-values.html)
    
-   [arraydiffkey »](function.array-diff-key.html)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
    
-   Обчислює розбіжність масивів із додатковою перевіркою індексу
    

# arraydiffassoc

(PHP 4> = 4.3.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

arraydiffassoc — Обчислює розбіжність масивів із додатковою перевіркою індексу

### Опис

```methodsynopsis
array_diff_assoc(array $array, array ...$arrays): array
```

Порівнює `array` з `arrays` та повертає різницю. На відміну від [arraydiff()](function.array-diff.html), ключі також беруть участь у порівнянні.

### Список параметрів

`array`

Вихідний масив

`arrays`

Масиви для порівняння

### Значення, що повертаються

Повертає масив (array), що містять усі значення з масиву `array`, яких немає у будь-якому з наступних масивів.

### список змін

| Версия | Описание                                                                                             |
|--------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|        | Функція тепер може бути викликана лише з одним параметром. Раніше потрібно не менше двох параметрів. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **arraydiffassoc()****

У наведеному нижче прикладі ви бачите, що пара `"a" => "green"` міститься в обох масивах і тому її немає у висновку функції. Але пара `0 => "red"` міститься у висновку функції, тому що в другому аргументі значення `"red"` відповідає ключ `1`

```php
<?php
$array1 = array("a" => "green", "b" => "brown", "c" => "blue", "red");
$array2 = array("a" => "green", "yellow", "red");
$result = array_diff_assoc($array1, $array2);
print_r($result);
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Array
(
    [b] => brown
    [c] => blue
    [0] => red
)
```

**Приклад #2 Приклад використання **arraydiffassoc()****

Два значення пар *key => value* вважаються рівними тільки тоді, коли `(string) $elem1 === (string) $elem2` . Іншими словами, застосовується сувора перевірка, що означає, що рядкові уявлення повинні бути однаковими.

```php
<?php
$array1 = array(0, 1, 2);
$array2 = array("00", "01", "2");
$result = array_diff_assoc($array1, $array2);
print_r($result);
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Array
(
    [0] => 0
    [1] => 1
    )
```

### Примітки

> **Зауваження**: Ця функція обробляє лише один вимір n-розмірного масиву. Звичайно, ви можете обробляти і більш глибокі рівні вкладеності, наприклад, використовуючи `array_diff_assoc($array1[0], $array2[0]);`

> **Зауваження**: Переконайтеся, що передаєте аргументи у правильному порядку, коли порівнюєте схожі масиви з великою кількістю ключів. Новий масив має бути першим.

### Дивіться також

-   [arraydiff()](function.array-diff.html) - Обчислити розбіжність масивів
-   [arraydiffuassoc()](function.array-diff-uassoc.html) - обчислює розбіжність масивів з додатковою перевіркою індексу, що здійснюється за допомогою callback-функції
-   [arrayudiffassoc()](function.array-udiff-assoc.html) - обчислює розбіжність у масивах з додатковою перевіркою індексів, використовуючи порівняння значень callback-функцию
-   [arrayudiffuassoc()](function.array-udiff-uassoc.html) - обчислює розбіжність у масивах з додатковою перевіркою індексів, використовуючи для порівняння значень та індексів callback-функцію
-   [arrayintersect()](function.array-intersect.html) - обчислює сходження масивів
-   [arrayintersectassoc()](function.array-intersect-assoc.html) - обчислює сходження масивів з додатковою перевіркою індексу