Масштабувати зображення за заданою шириною та висотою

-   [« imagesavealpha](function.imagesavealpha.html)
    
-   [imagesetbrush »](function.imagesetbrush.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функції GD та функції для роботи із зображеннями](ref.image.html)
    
-   Масштабувати зображення за заданою шириною та висотою
    

# imagescale

(PHP 5> = 5.5.0, PHP 7, PHP 8)

imagescale — Масштабувати зображення за заданою шириною та висотою

### Опис

```methodsynopsis
imagescale(    GdImage $image,    int $width,    int $height = -1,    int $mode = IMG_BILINEAR_FIXED): GdImage|false
```

**imagescale()** масштабує зображення, використовуючи заданий алгоритм інтерполяції.

> **Зауваження**
> 
> На відміну від багатьох функцій роботи з зображеннями, **imagescale()** не змінює переданий параметр `image`; замість нього буде повернуто *нове* зображення.

### Список параметрів

`image`

Об'єкт [GdImage](class.gdimage.html), що повертається однією з функцій створення зображень, наприклад, такий як [imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.html)

`width`

Ширина масштабування.

`height`

Висота масштабування зображення. Якщо цей параметр опущений або негативний, співвідношення сторін буде збережено.

`mode`

Одна з констант **`IMG_NEAREST_NEIGHBOUR`** **`IMG_BILINEAR_FIXED`** **`IMG_BICUBIC`** **`IMG_BICUBIC_FIXED`** або ще щось (буде використано два проходи).

> **Зауваження** **`IMG_WEIGHTED4`** поки що не підтримується.

### Значення, що повертаються

Повертає об'єкт масштабованого зображення у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### список змін

| Версия | Описание                                                                                                                        |
|--------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|        | У разі успішного виконання функція тепер повертає екземпляр [GDImage](class.gdimage.html); раніше повертався ресурс (resource). |
|        | `image` тепер чекає екземпляр [GdImage](class.gdimage.html); раніше очікувався ресурс (resource).                               |

### Дивіться також

-   [imagecopyresized()](function.imagecopyresized.html) - Копіювання та зміна розміру частини зображення
-   [imagecopyresampled()](function.imagecopyresampled.html) - Копіювання та зміна розміру зображення з ресемплюванням