Перевіряє наявність друкованих символів

-   [« ctype\_lower](function.ctype-lower.html)
    
-   [ctype\_punct »](function.ctype-punct.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции Ctype](ref.ctype.html)
    
-   Перевіряє наявність друкованих символів
    

# ctypeprint

(PHP 4> = 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ctypeprint — Перевірка наявності друкованих символів

### Опис

```methodsynopsis
ctype_print(mixed $text): bool
```

Перевіряє, чи всі символи в переданому рядку `text` є друкованими.

### Список параметрів

`text`

Перевірений рядок.

> **Зауваження**
> 
> Якщо передано ціле число (int) в діапазоні між -128 і 255 включно, воно буде оброблено як ASCII-код одного символу (до негативних значень буде додано 256 для можливості представлення символів з розширеного діапазону ASCII). Будь-яке інше ціле число буде оброблено як рядок, який містить десяткові цифри цього числа.

**Увага**

Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. У майбутньому аргумент інтерпретуватиметься як рядок замість коду ASCII. Залежно від передбачуваної поведінки, аргумент повинен бути приведений до рядка (string) або повинен бути зроблений явний виклик функції [chr()](function.chr.html)

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо кожен символ у рядку `text` практично створює висновок (включаючи прогалини). Повертає **`false`**, якщо `text` містить керуючі символи або символи, які взагалі не мають жодного висновку або функції управління. При виклику з порожнім рядком результатом завжди буде **`false`**

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ctypeprint()****

```php
<?php
$strings = array('string1' => "asdf\n\r\t", 'string2' => 'arf12', 'string3' => 'LKA#@%.54');
foreach ($strings as $name => $testcase) {
    if (ctype_print($testcase)) {
        echo "Строка '$name' состоит только из печатных символов.\n";
    } else {
        echo "Строка '$name' не состоит только из печатных символов.\n";
    }
}
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Строка 'string1' не состоит только из печатных символов.
Строка 'string2' состоит только из печатных символов.
Строка 'string3' состоит только из печатных символов.
```

### Дивіться також

-   [ctype\_cntrl()](function.ctype-cntrl.html) - Перевіряє наявність символів керування
-   [ctype\_graph()](function.ctype-graph.html) - Перевіряє наявність будь-яких друкованих символів, крім пробілу
-   [ctype\_punct()](function.ctype-punct.html) - Перевіряє наявність друкованих символів, які не містять пробілових або буквено-цифрових символів.