Список усіх поштових скриньок, на які ви підписані

-   [« imapgetmailboxes](function.imap-getmailboxes.html)
    
-   [imapheader »](function.imap-header.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции IMAP](ref.imap.html)
    
-   Список усіх поштових скриньок, на які ви підписані
    

# imapgetsubscribed

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

imapgetsubscribed — Список усіх поштових скриньок, на які ви підписані

### Опис

```methodsynopsis
imap_getsubscribed(IMAP\Connection $imap, string $reference, string $pattern): array|false
```

Повертає інформацію про список усіх поштових скриньок, на які ви підписані.

Ідентично [imapgetmailboxes()](function.imap-getmailboxes.html), за винятком того, що повертається лише список скриньок, на які підписано користувач.

### Список параметрів

`imap`

Екземпляр [IMAPConnection](class.imap-connection.html)

`reference`

У `reference`, як правило, повинна бути вказана лише специфікація сервера, як описано в [imapopen()](function.imap-open.html)

**Увага**

Якщо [imap.enableinsecurersh](imap.configuration.html#ini.imap.enable-insecure-rsh) не вимкнено, то передача в цей параметр не перевірених даних *не безпечна*

`pattern`

Визначає початок пошуку в ієрархії поштових скриньок.

Є два спеціальні символи, які можна використовувати при передачі як частину `pattern``*`'і'`%``*`' повертає всі поштові скриньки. Якщо ви передасте `pattern` як '`*`', то отримайте повний список ієрархії поштових скриньок. '`%`' поверне лише поточний рівень. '`%`', переданий як параметр `pattern`, поверне поштові скриньки лише на верхньому рівні; '`~/mail/%`' на `UW_IMAPD` поверне всі ящики в директорії ~/mail, крім тих, що знаходяться в її піддиректоріях.

### Значення, що повертаються

Повертає масив об'єктів, що містять інформацію про скриньки. Кожен об'єкт має властивості: `name`, Що містить повне ім'я скриньки; `delimiter`містить роздільник для тієї частини ієрархії, в якій міститься ящик; і `attributes`. Параметр `Attributes` є бітовою маскою, наступних допустимих констант:

-   **`LATT_NOINFERIORS`** - цей ящик немає нащадків (немає жодного ящика нижче цього).
-   **`LATT_NOSELECT`** - це лише контейнер, а не поштова скринька. Ви не можете його відкрити.
-   **`LATT_MARKED`** - Ця скринька помічена. Використовується лише UW-IMAPD.
-   **`LATT_UNMARKED`** - Ця скринька не помічена. Використовується лише UW-IMAPD.
-   **`LATT_REFERRAL`** - Цей контейнер має напрямки (referral) на віддалену поштову скриньку.
-   **`LATT_HASCHILDREN`** - Ця поштова скринька має підпорядковані (inferiors).
-   **`LATT_HASNOCHILDREN`** - Ця поштова скринька не має підлеглі (inferiors).

Функція повертає **`false`** у разі виникнення помилки.

### список змін

| Версия | Описание                                                                                                                                               |
|--------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|        | Параметр `imap` тепер чекає екземпляр [IMAPConnection](class.imap-connection.html); раніше очікувався ресурс ([resource](language.types.resource.html) |