---
navigation:
  - function.sprintf.md: « sprintf
  - function.str-contains.html: strcontains »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.strings.md: Функції для роботи з рядками
title: sscanf
---
# sscanf

(PHP 4> = 4.0.1, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

sscanf — Розбирає рядок відповідно до заданого формату

### Опис

```methodsynopsis
sscanf(string $string, string $format, mixed &...$vars): array|int|null
```

Функція **sscanf()** схожа на функцію [printf()](function.printf.md), але використовується не для виведення, а для введення даних . **sscanf()** інтерпретує рядок `string` відповідно до формату `format`

Будь-які символи пробілу в рядку формату відповідають будь-яким символам пробілу у вхідному рядку. Це означає, що, наприклад, символ табуляції (`\t`) у рядку формату відповідає символу пробілу у вхідному рядку.

### Список параметрів

`string`

Рядок (string), що обробляється.

`format`

Інтерпретований формат для параметра `string`, який описаний у документації функції [sprintf()](function.sprintf.md) з наступними відмінностями:

-   Функція не орієнтована на локалізацію.
-   Не підтримуються значення `F` `g` `G` і `b`
-   `D` позначає десяткове число.
-   `i` позначає ціле число із визначенням системи числення.
-   `n` означає кількість символів, оброблених на даний момент.
-   `s` зупиняє читання на будь-якому символі пробілу.
-   `*` замість `argnum$` пригнічує присвоєння цієї специфікації перетворення.

`vars`

Необов'язкові змінні, що передаються за посиланням, яким буде надано лічені значення.

### Значення, що повертаються

Якщо передано лише ці два аргументи, буде повернено масив. В іншому випадку, лічені з рядка значення будуть присвоєні змінним, переданим через додаткові аргументи, і буде повернуто кількість наданих значень. Додаткові аргументи мають передаватися за посиланням.

Якщо очікується більше підрядків у параметрі `format`ніж доступно у параметрі `str`, то буде повернено значення **`null`**

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **sscanf()****

```php
<?php
// получаем серийный номер
list($serial) = sscanf("SN/2350001", "SN/%d");
// и дату изготовления
$mandate = "January 01 2000";
list($month, $day, $year) = sscanf($mandate, "%s %d %d");
echo "Узел $serial был изготовлен: $year-" . substr($month, 0, 3) . "-$day\n";
?>
```

Якщо передані необов'язкові аргументи, значення будуть присвоєні їм, а буде повернуто кількість присвоєних значень.

**Приклад #2 **sscanf()** - Використання необов'язкових аргументів**

```php
<?php
// получить имя автора и сформировать запись в формате DocBook
$auth = "24\tLewis Carroll";
$n = sscanf($auth, "%d\t%s %s", $id, $first, $last);
echo "<author id='$id'>
    <firstname>$first</firstname>
    <surname>$last</surname>
</author>\n";
?>
```

### Дивіться також

-   [printf()](function.printf.md) - Виводить відформатований рядок
-   [sprintf()](function.sprintf.md) - Повертає відформатований рядок
-   [fprintf()](function.fprintf.md) - Записує відформатований рядок у потік
-   [vprintf()](function.vprintf.md) - Виводить відформатований рядок
-   [vsprintf()](function.vsprintf.md) - Повертає відформатований рядок
-   [vfprintf()](function.vfprintf.md) - Записує відформатований рядок у потік
-   [fscanf()](function.fscanf.md) - Обробляє дані з файлу відповідно до формату
-   [numberformat()](function.number-format.html) - Форматує число з поділом груп
-   [date()](function.date.md) - Форматує тимчасову мітку Unix
