---
navigation:
  - function.random-int.md: « random\_int
  - class.random-randomizer.md: Random\\Randomizer »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.random.md: Функції Random
title: srand
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# srand

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

srand - Задає початкове число генератора псевдовипадкових чисел

### Опис

```methodsynopsis
srand(?int $seed = null, int $mode = MT_RAND_MT19937): void
```

Встановлює початкове число генератора випадкових чисел рівним `seed`или случайному числу, если значение параметра`seed` одно

> **Зауваження**: Немає необхідності ініціалізувати генератор випадкових чисел функціями \*\*srand()\*\*или[mt\_srand()](function.mt-srand.md)оскільки це відбувається автоматично.

**Застереження**

Оскільки механізм Mt19937 ("Mersenne Twister") приймає як значення лише одне 32-бітове ціле число, кількість можливих випадкових послідовностей обмежена всього 232 (тобто 4294967296), незважаючи на величезний період Mt19937, рівний 219937-1.

Якщо покладатися на неявне або явне випадкове значення, дублікати з'являться набагато раніше. Дубльовані значення очікуються з 50% ймовірністю після менш ніж 80 000 випадково згенерованих значень відповідно до проблеми дня народження. Імовірність дублювання значень становить 10% після випадкової генерації приблизно 30000 значень.

Це робить Mt19937 непридатним для застосування у тих випадках, коли дублювання послідовностей не повинно відбуватися з більш ніж нікчемною ймовірністю. Якщо потрібно відтворюване значення, то двигуни [Random\\Engine\\Xoshiro256StarStar](class.random-engine-xoshiro256starstar.md) і [Random\\Engine\\PcgOneseq128XslRr64](class.random-engine-pcgoneseq128xslrr64.md) підтримують набагато більші значення, які навряд чи зіткнуться випадково. Якщо відтворюваність не потрібна, механізм [Random\\Engine\\Secure](class.random-engine-secure.md) забезпечує криптографічно безпечну випадкову послідовність.

> **Зауваження**: Починаючи з PHP 7.1.0 функція **srand()** стала синонімом функції [mt\_srand()](function.mt-srand.md)

### Список параметрів

`seed`

Заповнює стан значеннями, що згенеровані лінійним конгруентним генератором, які були ініціалізовані значенням параметра `seed`, що інтерпретується як 32-бітове ціле беззнакове число.

Якщо параметр `seed` не був заданий або рівний **`null`**, буде використано випадкове беззнакове 32-бітове число.

### Значення, що повертаються

Функція не повертає значення після виконання.

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 8.3.0 | Тепер параметр `seed` може набувати значення **`null`** |
| 7.1.0 | **srand()** [стала синонімом](migration71.incompatible.md#migration71.incompatible.rand-srand-aliases) функції [mt\_srand()](function.mt-srand.md) |

### Дивіться також

-   [rand()](function.rand.md) \- Генерує випадкове число
-   [getrandmax()](function.getrandmax.md) \- Повертає максимально можливе випадкове число
-   [mt\_srand()](function.mt-srand.md) \- Ініціалізує генератор випадкових чисел на базі Вихря Мерсенна
