Вибирає один або кілька випадкових ключів із масиву

-   [« arraypush](function.array-push.html)
    
-   [arrayreduce »](function.array-reduce.html)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
    
-   Вибирає один або кілька випадкових ключів із масиву
    

# arrayrand

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

arrayrand - Вибирає один або кілька випадкових ключів з масиву

### Опис

```methodsynopsis
array_rand(array $array, int $num = 1): int|string|array
```

Вибирає одне чи кілька випадкових значень із масиву. Повертає ключ (або ключі) даних випадкових елементів. Ця функція використовує псевдовипадковий генератор і не призначена для використання у криптографічних цілях.

### Список параметрів

`array`

Вхідний масив

`num`

Визначає кількість елементів, що вибираються.

### Значення, що повертаються

Якщо ви вибираєте лише одне значення, функція **arrayrand()** повертає ключ, який відповідає цьому значенню. У протилежному випадку вона повертає масив ключів, що відповідають випадковим значенням. Це зроблено для того, щоб дати можливість вибрати з масиву випадкові значення, так і випадкові ключі. Якщо повертається кілька ключів, вони будуть повернуті в порядку, в якому вони були присутні у вихідному масиві. Спроба вибрати більше елементів, ніж у масиві, згенерує помилку рівня **`E_WARNING`** та поверне NULL.

### список змін

| Версия | Описание |
| --- | --- |
|  | Внутрішній алгоритм отримання випадкових чисел [изменён](migration71.incompatible.html#migration71.incompatible.rand-srand-aliases) з функції rand бібліотеки libc на генератор на базі [» Вихор Мерсенна](http://www.math.sci.hiroshima-u.ac.jp/~m-mat/MT/emt.html) |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **arrayrand()****

```php
<?php
$input = array("Neo", "Morpheus", "Trinity", "Cypher", "Tank");
$rand_keys = array_rand($input, 2);
echo $input[$rand_keys[0]] . "\n";
echo $input[$rand_keys[1]] . "\n";
?>
```

### Дивіться також

-   [shuffle()](function.shuffle.md) - перемішує масив