---
navigation:
  - function.file.md: « file
  - function.filectime.md: filectime »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.filesystem.md: Функції файлової системи
title: fileatime
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# fileatime

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

fileatime — Повертає час останнього доступу до файлу

### Опис

```methodsynopsis
fileatime(string $filename): int|false
```

Повертає час останнього доступу до файлу.

### Список параметрів

`filename`

Шлях до файлу.

### Значення, що повертаються

Повертає час, коли востаннє було здійснено доступ до зазначеного файлу або **`false`** у разі виникнення помилки. Час повертається у вигляді тимчасової мітки Unix.

### Помилки

У разі невдалого завершення роботи генерується помилка рівня **`E_WARNING`**

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції** fileatime()\*\*\*\*

```php
<?php

// Приклад вывода: В последний раз обращение к файлу somefile.txt было произведено: December 29 2002 22:16:23.

$filename = 'somefile.txt';
if (file_exists($filename)) {
    echo "В последний раз обращение к файлу $filename было произведено: " . date("F d Y H:i:s.", fileatime($filename));
}

?>
```

### Примітки

> **Зауваження** :
> 
> Передбачається, що час останнього доступу до файлу змінюється під час читання блоків файлу. Це може вимагати значної кількості системних ресурсів, особливо коли програма звертається до великої кількості файлів або каталогів.
> 
> Для збільшення продуктивності деякі файлові системи на платформах Unix можуть бути примонтовані з відключеною можливістю оновлення часу останнього доступу до файлів, прикладом цього можуть служити каталоги для зберігання повідомлень USENET. У таких випадках використання цієї функції безглуздо.

> **Зауваження** :
> 
> Зверніть увагу, що обробка часу може відрізнятися в різних файлових системах.

> **Зауваження**: Результати цієї функції кешуються Більш детальну інформацію дивіться у розділі [clearstatcache()](function.clearstatcache.md)

**Підказка**

Починаючи з PHP 5.0.0, ця функція також може бути використана з *деякими* обгортками url. Список обгорток, що підтримуються сімейством функцій [stat()](function.stat.md), смотрите в разделе[Підтримувані протоколи та обгортки](wrappers.md)

### Дивіться також

-   [filemtime()](function.filemtime.md) \- Повертає час останньої зміни файлу
-   [fileinode()](function.fileinode.md) \- Повертає індексний дескриптор файлу
-   [date()](function.date.md) \- Форматує тимчасову мітку Unix
