---
navigation:
  - function.fwrite.md: « fwrite
  - function.is-dir.html: ісdir »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.filesystem.md: Функції файлової системи
title: glob
---
# glob

(PHP 4> = 4.3.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

glob — Знаходить файлові шляхи, що збігаються із шаблоном

### Опис

```methodsynopsis
glob(string $pattern, int $flags = 0): array|false
```

Функція **glob()** шукає всі шляхи, що збігаються із шаблоном `pattern` згідно з правилами, що використовуються у функції glob() бібліотеки libc, які схожі на правила, що використовуються більшістю поширених оболонок.

### Список параметрів

`pattern`

Візерунок. Не відбувається розкриття тильди та встановлення параметрів.

Спеціальні символи:

-   `*` - Відповідає нулю чи більшій кількості символів.
-   `?` - Відповідає рівно одному символу (будь-якому символу).
-   `[...]` - Відповідає одному символу із групи. Якщо перший символ `!`, то відповідає будь-якому символу, що не входить до групи
-   `\` - Екранує наступний символ, окрім випадків, коли використовується прапор **`GLOB_NOESCAPE`**

`flags`

Допустимі прапори:

-   **`GLOB_MARK`** - Додає сліш (зворотний сліш у Windows) до кожної директорії, що повертається.
-   **`GLOB_NOSORT`** - Повертає файли у тому вигляді, в якому вони містяться у директорії (без сортування). Якщо цей прапор не вказано, імена сортуються за абеткою.
-   **`GLOB_NOCHECK`** - Повертає шаблон пошуку, якщо з його допомогою не було знайдено жодного файлу.
-   **`GLOB_NOESCAPE`** - Зворотні сліші не екранують метасимволи.
-   **`GLOB_BRACE`** - Розкриває {a,b,c} для збігу з 'a', 'b' чи 'c'.
-   **`GLOB_ONLYDIR`** - Повертає лише директорії, що збігаються із шаблоном.
-   **`GLOB_ERR`** - Зупиняється при помилках читання (наприклад директорії без права читання), за замовчуванням помилки ігноруються.

> **Зауваження**: Прапор **`GLOB_BRACE`** недоступний на деяких GNU-системах, наприклад, Solaris або Alpine Linux.

### Значення, що повертаються

Повертає масив, який містить збігаються файли/директорії, порожній масив у разі відсутності збігу або **`false`** у разі помилки.

> **Зауваження**
> 
> На деяких системах неможливо відрізнити відсутність збігу та помилку.

### Приклади

**Приклад #1 Зручний спосіб, як за допомогою **glob()** можна замінити [opendir()](function.opendir.md) та її аналоги.**

```php
<?php
foreach (glob("*.txt") as $filename) {
    echo "$filename размер " . filesize($filename) . "\n";
}
?>
```

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

```
funclist.txt размер 44686
funcsummary.txt размер 267625
quickref.txt размер 137820
```

### Примітки

> **Зауваження**: Ця функція не застосовується для роботи з [віддаленими файлами](features.remote-files.html)оскільки файл повинен бути доступний через файлову систему сервера.

> **Зауваження**: Функція недоступна на деяких системах (наприклад, на старому Sun OS).

### Дивіться також

-   [opendir()](function.opendir.md) - Відкриває дескриптор каталогу
-   [readdir()](function.readdir.md) - Отримує елемент каталогу за його дескриптором
-   [closedir()](function.closedir.md) - Закриває дескриптор каталогу
-   [fnmatch()](function.fnmatch.md) - Перевіряє збіг імені файлу із шаблоном
