Повернути елемент зі списку аргументів

-   [« forwardstaticcall](function.forward-static-call.html)
    
-   [funcgetargs »](function.func-get-args.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции управления функциями](ref.funchand.html)
    
-   Повернути елемент зі списку аргументів
    

# funcgetarg

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

funcgetarg — Повернути елемент зі списку аргументів

### Опис

```methodsynopsis
func_get_arg(int $position): mixed
```

Повертає зазначений аргумент зі списку аргументів функції користувача.

Ця функція може бути використана спільно з [funcgetargs()](function.func-get-args.html) і [funcnumargs()](function.func-num-args.html) для створення функцій із змінною кількістю аргументів.

### Список параметрів

`position`

Номер аргументу. Аргументи функції рахуються з нуля.

### Значення, що повертаються

Повертає зазначений аргумент або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Помилки

Генерує попередження при виклику поза визначенням функції, або якщо `position` більше реально переданої кількості аргументів.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **funcgetarg()****

```php
<?php
function foo()
{
     $numargs = func_num_args();
     echo "Количество аргументов: $numargs\n";
     if ($numargs >= 2) {
         echo "Второй аргумент: " . func_get_arg(1) . "\n";
     }
}

foo(1, 2, 3);
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Количество аргументов: 3
Второй аргумент: 2
```

**Приклад #2 Приклад передачі аргументів за посиланням та за значенням з **funcgetarg()****

```php
<?php
function byVal($arg) {
    echo 'Передан          : ', var_export(func_get_arg(0)), PHP_EOL;
    $arg = 'baz';
    echo 'После изменения  : ', var_export(func_get_arg(0)), PHP_EOL;
}

function byRef(&$arg) {
    echo 'Передан          : ', var_export(func_get_arg(0)), PHP_EOL;
    $arg = 'baz';
    echo 'После изменения  : ', var_export(func_get_arg(0)), PHP_EOL;
}

$arg = 'bar';
byVal($arg);
byRef($arg);
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

Передано : 'bar'  
Після зміни : 'baz'  
Передано : 'bar'  
Після зміни : 'baz'

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Починаючи з PHP 8.0.0, сімейство функцій func() призначено для більшої прозорості щодо іменованих аргументів, обробляючи аргументи так, ніби всі вони були передані позиційно, а відсутні аргументи замінюються їх значеннями за умовчанням. Функція ігнорує набір невідомих варіативних аргументів. До зібраних невідомих іменованих аргументів можна отримати доступ лише через варіативний параметр.

> **Зауваження**
> 
> Якщо аргументи були передані за посиланням, то всі зміни аргументів будуть відображені на значеннях, що повертаються функцією. У PHP 7 також буде повернуто поточні значення, якщо аргументи передані за значенням

> **Зауваження**: Ця функція повертає копії переданих аргументів і не повертає значення за промовчанням (непереданих) аргументів.

### Дивіться також

-   [Синтаксис](functions.arguments.html#functions.variable-arg-list)
-   [funcgetargs()](function.func-get-args.html)
-   [funcnumargs()](function.func-num-args.html)