Створює файл із унікальним ім'ям

-   [« symlink](function.symlink.html)
    
-   [tmpfile »](function.tmpfile.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функції файлової системи](ref.filesystem.html)
    
-   Створює файл із унікальним ім'ям
    

# tempnam

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

tempnam — Створює файл із унікальним ім'ям

### Опис

```methodsynopsis
tempnam(string $directory, string $prefix): string|false
```

Створює файл із унікальним ім'ям у певній директорії з правами 0600. Якщо ця директорія не існує або недоступна для запису, **tempnam()** може створити файл у часовій директорії системи та повернути повний шлях до цього файлу, включаючи його ім'я.

### Список параметрів

`directory`

Директорія, де буде створено тимчасовий файл.

`prefix`

Префікс імені файлу, що генерується.

> **Зауваження**: Використовуються лише перші 63 символи префікса, інші ігноруються. У Windows використовуються лише перші три символи префіксу.

### Значення, що повертаються

Повертає ім'я нового тимчасового файлу (разом зі шляхом) або **`false`** у разі невдачі.

### список змін

| Версия | Описание                                                                               |
|--------|----------------------------------------------------------------------------------------|
|        | **tempnam()** тепер видає повідомлення при поверненні до тимчасового каталогу системи. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **tempnam()****

```php
<?php
$tmpfname = tempnam("/tmp", "FOO");

$handle = fopen($tmpfname, "w");
fwrite($handle, "записываем в во временный файл");
fclose($handle);

// здесь мы чего-нибудь делаем

unlink($tmpfname);
?>
```

### Примітки

> **Зауваження**: Якщо PHP не може створити файл у вказаній директорії `directory`, він повертається до директорії за умовчанням вашої системи. На NTFS це також відбувається у випадку, якщо вказана директорія `directory` містить понад 65 534 файлів.

### Дивіться також

-   [tmpfile()](function.tmpfile.html) - Створює тимчасовий файл
-   [sysgettempdir()](function.sys-get-temp-dir.html) - Повертає шлях до директорії тимчасових файлів
-   [unlink()](function.unlink.html) - Видаляє файл