Повертає об'єкт із властивостями, що становлять стовпці у вибраному рядку

-   [« db2fetchboth](function.db2-fetch-both.html)
    
-   [db2fetchrow »](function.db2-fetch-row.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функції IBM DB2](ref.ibm-db2.html)
    
-   Повертає об'єкт із властивостями, що становлять стовпці у вибраному рядку
    

# db2fetchobject

(PECL ibmdb2> = 1.0.0)

db2fetchobject — Повертає об'єкт із властивостями, що становлять стовпці у вибраному рядку.

### Опис

```methodsynopsis
db2_fetch_object(resource $stmt, int $row_number = -1): object
```

Повертає об'єкт, у якому кожну властивість представляє стовпець, повернутий у рядку, отриманому з набору результатів.

### Список параметрів

`stmt`

Допустимий ресурс `stmt`містить набір результатів.

`row_number`

Запитує конкретний рядок за індексом (починається з 1) із набору результатів. Передача параметра призводить до запобігання PHP, якщо в наборі результатів використовується курсор "forward-only".

### Значення, що повертаються

Повертає об'єкт, який представляє один рядок у наборі результатів. Властивості об'єкта порівнюються з іменами стовпців у наборі результатів.

Сервери баз даних IBM DB2, Cloudscape та Apache Derby зазвичай переводять імена стовпців у верхній регістр, тому властивості об'єкта відображатимуть цей регістр.

Якщо запит SELECT викликає скалярну функцію зміни значення стовпця, сервери баз даних повертають номер стовпця як ім'я стовпця в наборі результатів. Якщо потрібно більш осмислене ім'я стовпця та властивість об'єкта, ви можете використовувати конструкцію AS, щоб присвоїти ім'я стовпцю в наборі результатів.

Повертає **`false`**, якщо жодного рядка не було отримано.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **db2fetchobject()****

У наступному прикладі виконується запит SELECT із скалярною функцією RTRIM, яка видаляє прогалини в кінці стовпця. Замість створення об'єкта з властивостями "BREED" і "2", ми використовуємо конструкцію AS у запиті SELECT для присвоєння імені "name" зміненому стовпцю. Сервер бази даних переводить імена стовпців у верхній регістр, у результаті виходить об'єкт із властивостями " BREED " і " NAME " .

```php
<?php
$conn = db2_connect($database, $user, $password);

$sql = "SELECT breed, RTRIM(name) AS name
    FROM animals
    WHERE id = ?";

if ($conn) {
    $stmt = db2_prepare($conn, $sql);
    db2_execute($stmt, array(0));

    while ($pet = db2_fetch_object($stmt)) {
        echo "Иди сюда, {$pet->NAME}, мой маленький {$pet->BREED}!";
    }
    db2_close($conn);
}
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Иди сюда, Пушок, мой маленький котёнок!
```

### Дивіться також

-   [db2fetcharray()](function.db2-fetch-array.html) - Повертає масив, індексований за положенням стовпця, що представляє рядок у наборі результатів
-   [db2fetchassoc()](function.db2-fetch-assoc.html) - Повертає масив, індексований на ім'я стовпця, що представляє рядок у наборі результатів
-   [db2fetchboth()](function.db2-fetch-both.html) - Повертає масив, індексований як на ім'я стовпця, так і за позицією, що представляє рядок у наборі результатів
-   [db2fetchrow()](function.db2-fetch-row.html) - Встановлює вказівник набору результатів на наступний рядок або запрошений рядок
-   [db2result()](function.db2-result.html) - Повертає один стовпець з рядка у наборі результатів