Скласти значення двох варіантів

-   [« variantabs](function.variant-abs.html)
    
-   [variantand »](function.variant-and.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции COM](ref.com.html)
    
-   Скласти значення двох варіантів
    

# variantadd

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

variantadd — Скласти значення двох варіантів

### Опис

```methodsynopsis
variant_add(mixed $left, mixed $right): variant
```

Складає `left` з `right`, використовуючи такі правила (взято з бібліотеки MSDN), відповідно до Visual Basic:

**Правила складання варіантів**

| Если                                | То                       |
|-------------------------------------|--------------------------|
| Обидва вирази є рядками             | Конкатенація             |
| Один вираз рядок, а другий - символ | Додавання                |
| Один вираз числове, а друге рядкове | Додавання                |
| Обидва вирази - числа               | Додавання                |
| Один із виразів дорівнює NULL       | Повернеться NULL         |
| Обидва вирази порожні               | Повернеться цілий підтип |

### Список параметрів

`left`

Лівий операнд.

`right`

Правий операнд.

> **Зауваження**
> 
> Як і з усіма варіантними арифметичними функціями, параметри цієї функції можуть бути як рідними типами PHP (integer, string, floating point, boolean або **`null`**), і екземплярами класів COM, VARIANT чи DOTNET. Рідні PHP типи будуть перетворені на варіанти (variants) за тими самими правилами, що і в конструкторі класу [variant](class.variant.html). У об'єктів COM і DOTNET буде взято та використано їх значення за умовчанням як значення варіанта.
> 
> Варіантні арифметичні функції є обертанням навколо однойменних функцій у бібліотеці COM; для більш детальної інформації про ці функції проконсультуйтеся з бібліотекою MSDN. Назви PHP-функцій дещо відрізняються; наприклад, **variantadd()** у PHP відповідає `VarAdd()` у документації MSDN.

### Значення, що повертаються

Повертає результат.

### Помилки

Викидає виняток [comexception](class.com-exception.html) у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

-   [variantsub()](function.variant-sub.html) - Віднімає значення правого варіанта з лівого