---
navigation:
  - function.gmdate.md: « gmdate
  - function.gmstrftime.md: gmstrftime »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.datetime.md: Функції дати та часу
title: gmmktime
---
# gmmktime

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

gmmktime — Повертає локальну мітку часу Unix для часу за Грінвічем

### Опис

```methodsynopsis
gmmktime(    int $hour,    ?int $minute = null,    ?int $second = null,    ?int $month = null,    ?int $day = null,    ?int $year = null): int|false
```

Ця функція ідентична функції [mktime()](function.mktime.md), за винятком того, що аргументи є часом за Грінвічем (GMT) . **gmmktime()** всередині використовує [mktime()](function.mktime.md), тому можуть бути використані лише ті дати місцевого часу, які коректно надаються в цьому часовому поясі.

Подібно до функції [mktime()](function.mktime.md), аргументи можуть бути опущені в порядку праворуч наліво, в цьому випадку вони передбачаються рівними відповідним компонентам поточного часу за Гринвічем.

Виклик **gmmktime()** без аргументів застарів. Для отримання поточної позначки часу можна використовувати [time()](function.time.md)

### Список параметрів

`hour`

Кількість годин, що минули з початку дня, вказаного параметрами `month` `day` і `year`. Негативні значення визначають годинник до півночі зазначеного дня. Значення великі 23 визначають відповідну годину наступного дня (або днів).

`minute`

Кількість хвилин, що минули від початку години, вказаної параметром `hour`. Негативні значення визначають хвилини попередньої години. Значення великі 59 визначають відповідні хвилини наступної години (або годин).

`second`

Кількість секунд, що минули від початку хвилини, вказаної параметром `minute`. Негативні значення визначають секунди попередньої хвилини. Значення великі 59 визначають відповідні секунди наступної хвилини (або хвилин).

`month`

Кількість місяців, що минули з кінця минулого року. Значення від 1 до 12 визначають нормальні звичайні календарні місяці року. Значення, менші за 1 (включаючи негативні значення) визначають місяці попереднього року у зворотному порядку, тобто 0 буде груднем, -1 - листопадом і т.д. Значення більше ніж 12 визначають відповідний місяць наступного року (або роках).

`day`

Кількість днів, що пройшли з кінця попереднього місяця. Значення від 1 до 28, 29, 30 чи 31 (залежно від місяця) визначають нормальні дні відповідного місяця. Значення, менші за 1 (включаючи негативні значення) визначають дні попереднього місяця, таким чином, 0 є останнім днем ​​попереднього місяця, -1 - передостаннім днем ​​попереднього місяця і т.д. Значення, велику кількість днів відповідного місяця визначають відповідний день наступного місяця (або місяців).

`year`

Рік

### Значення, що повертаються

Повертає тимчасову мітку Unix (int) у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### список змін

| Версия | Описание |
| --- | --- |
|  | `hour` більше не є необов'язковим. |
|  | `minute` `second` `month` `day` і `year` тепер допускають значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Базовий приклад використання **gmmktime()****

```php
<?php
// Выводит: July 1, 2000 is on a Saturday
echo "July 1, 2000 is on a " . date("l", gmmktime(0, 0, 0, 7, 1, 2000));
?>
```

### Дивіться також

-   [mktime()](function.mktime.md) - Повертає позначку часу Unix для заданої дати
-   [date()](function.date.md) - Форматує тимчасову мітку Unix
-   [time()](function.time.md) - Повертає поточну мітку системного часу Unix
