Повертає частину рядка, що збіглася з регулярним виразом.

-   [« mberegsearchpos](function.mb-ereg-search-pos.html)
    
-   [мбeregsearchsetpos »](function.mb-ereg-search-setpos.html)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Функції для роботи з багатобайтовими рядками](ref.mbstring.md)
    
-   Повертає частину рядка, що збіглася з регулярним виразом.
    

# мбeregsearchregs

(PHP 4> = 4.2.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

мбeregsearchregs — Повертає частину рядка, що збіглася з регулярним виразом.

### Опис

```methodsynopsis
mb_ereg_search_regs(?string $pattern = null, ?string $options = null): array|false
```

Повертає частину рядка, що збіглася з регулярним виразом.

### Список параметрів

`pattern`

Шаблон, текст регулярного виразу.

`options`

Опція пошуку. Детальніше дивіться [мбregexsetoptions()](function.mb-regex-set-options.html)

### Значення, що повертаються

**мбeregsearchregs()** запускає пошук у багатобайтовому рядку відповідностей регулярному виразу, і якщо такі відповідності виявлено, повертає масив (array). У перший елемент масиву поміщається підрядок, що збігся, у другий поміщається перший значення першого елемента укладене в квадратні дужки, в третій елемент поміщається другий також у дужках і так далі. Функція повертає **`false`** у разі виникнення помилки.

### список змін

| Версия | Описание                                              |
|--------|-------------------------------------------------------|
|        | `pattern` і `options` тепер допускають значення null. |

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Для цієї функції буде використано внутрішнє кодування або кодування, встановлене функцією [мбregexencoding()](function.mb-regex-encoding.html)

### Дивіться також

-   [мбregexencoding()](function.mb-regex-encoding.html) - Встановлює/отримує поточне кодування для багатобайтового регулярного виразу
-   [мбeregsearchinit()](function.mb-ereg-search-init.html) - Ініціалізація пошуку відповідностей регулярному виразу багатобайтовим рядком та текстом регулярного виразу