Повертає позицію і довжину ділянки багатобайтового рядка, що збіглася з регулярним виразом.

-   [« mb\_ereg\_search\_init](function.mb-ereg-search-init.html)
    
-   [mb\_ereg\_search\_regs »](function.mb-ereg-search-regs.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции для работы с многобайтовыми строками](ref.mbstring.html)
    
-   Повертає позицію і довжину ділянки багатобайтового рядка, що збіглася з регулярним виразом.
    

# мбeregsearchpos

(PHP 4> = 4.2.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

мбeregsearchpos — Повертає позицію і довжину збігу з регулярним виразом ділянки багатобайтового рядка

### Опис

```methodsynopsis
mb_ereg_search_pos(?string $pattern = null, ?string $options = null): array|false
```

Повертає позицію і довжину ділянки, що збіглася з регулярним виразом заздалегідь визначеного багатобайтного рядка.

Рядок для пошуку задається функцією [mb\_ereg\_search\_init()](function.mb-ereg-search-init.html). Якщо вона не задавалася, буде використано рядок, заданий раніше.

### Список параметрів

`pattern`

Шаблон, текст регулярного виразу.

`options`

Опція пошуку. Детальніше дивіться [mb\_regex\_set\_options()](function.mb-regex-set-options.html)

### Значення, що повертаються

Масив (array) містить два елементи. Перший елемент - усунення в байтах, з якого починається збіг щодо початку шуканого рядка, і другий елемент - довжина збігу в байтах.

У разі виникнення помилки повертається **`false`**

### список змін

| Версия | Описание                                              |
|--------|-------------------------------------------------------|
|        | `pattern` і `options` тепер допускають значення null. |

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Для цієї функції буде використано внутрішнє кодування або кодування, встановлене функцією [mb\_regex\_encoding()](function.mb-regex-encoding.html)

### Дивіться також

-   [mb\_regex\_encoding()](function.mb-regex-encoding.html) - Встановлює/отримує поточне кодування для багатобайтового регулярного виразу
-   [mb\_ereg\_search\_init()](function.mb-ereg-search-init.html) - Ініціалізація пошуку відповідностей регулярному виразу багатобайтовим рядком та текстом регулярного вираження