Витягує вміст усіх метатегів із файлу та повертає масив.

-   [« getheaders](function.get-headers.html)
    
-   [httpbuildquery »](function.http-build-query.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функції URL](ref.url.html)
    
-   Витягує вміст усіх метатегів із файлу та повертає масив.
    

# getmetatags

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

getmetatags — Витягує вміст усіх метатегів із файлу та повертає масив

### Опис

```methodsynopsis
get_meta_tags(string $filename, bool $use_include_path = false): array|false
```

Відкриває `filename` і розбирає його рядками у пошуках тегів . Розбір файлу зупиняється на тезі `</head>`

### Список параметрів

`filename`

Шлях до HTML-файлу у вигляді рядка. Можливо як локальним файлом, і URL.

**Приклад #1 Що обробляє функція **getmetatags()****

`use_include_path`

Якщо `use_include_path` дорівнює **`true`**, PHP буде шукати файл, використовуючи стандартні шляхи пошуку з директиви php.ini [includepath](ini.core.html#ini.include-path). Це актуально лише для локальних файлів, але не URL.

### Значення, що повертаються

Повертає асоціативний масив із значеннями розібраних метатегів.

Значення атрибута name стає ключем масиву, а значення атрибута content – ​​значенням цього елемента. Ви можете використовувати стандартні функції роботи з масивами для обходу чи доступу до конкретних значень. Спеціальні символи в іменах (ключах масиву) замінюються на '', і ключі наводяться до нижнього регістру. Якщо два метатеги мають однакові імена, буде повернено лише останній.

Повертає **`false`** у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #2 Що функція повертає **getmetatags()****

```php
<?php
// Предположим, что указанные выше метатеги расположены на www.example.com
$tags = get_meta_tags('http://www.example.com/');

// Обратите внимание, что ключи приведены к нижнему регистру,
// а точки ('.') в ключах заменены на '_'
echo $tags['author'];       // name
echo $tags['keywords'];     // php documentation
echo $tags['description'];  // a php manual
echo $tags['geo_position']; // 49.33;-86.59
?>
```

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Обробляються лише метатеги із атрибутом name. Лапки не потрібні.

### Дивіться також

-   [htmlentities()](function.htmlentities.html) - Перетворює всі можливі символи у відповідні HTML-сутності
-   [urlencode()](function.urlencode.html) - URL-кодування рядка