---
navigation:
  - function.lstat.md: « lstat
  - function.move-uploaded-file.md: move\_uploaded\_file »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.filesystem.md: Функції файлової системи
title: mkdir
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# mkdir

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

mkdir - Створює директорію

### Опис

```methodsynopsis
mkdir(    string $directory,    int $permissions = 0777,    bool $recursive = false,    ?resource $context = null): bool
```

Намагається створити директорію, задану в `directory`

### Список параметрів

`directory`

Шлях до директорії.

**Підказка**

У цю функцію як ім'я файлу можна передавати URL-адреси, якщо була включена директива [fopen wrappers](filesystem.configuration.md#ini.allow-url-fopen). Докладніше про те, як вказати ім'я файлу, описано в описі функції [fopen()](function.fopen.md). В розділі "[Підтримувані протоколи та обгортки](wrappers.md)» також дано посилання на інформацію про можливості підтримуваних обгорток, зауваження щодо роботи з ними та список визначених змінних, які вони дають.

`permissions`

За замовчуванням набуває значення 0777, що означає найширші права. Більше інформації про права доступу можна дізнатися на сторінці посібника функції [chmod()](function.chmod.md)

> **Зауваження** :
> 
> Аргумент`permissions` ігнорується у Windows.

Обратите внимание, что аргумент`permissions` необхідно задавати у вигляді восьмеричного числа (першою цифрою має бути нуль). На аргумент `permissions` також впливає поточне значення umask, яке можна змінити за допомогою [umask()](function.umask.md)

`recursive`

Если указано значение\*\*`true`\*\*, то всі батьківські каталоги для вказаного параметра `directory` також буде створено, з тими ж дозволами.

`context`

Ресурс (resource) с[контекстом потоку](stream.contexts.md)

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або \*\*`false`\*\*в случае возникновения ошибки.

> **Зауваження** :
> 
> Якщо каталог, що створюється, вже існує, це вважається помилкою і буде повернено значення \*\*`false`\*\*Используйте функцию[is\_dir()](function.is-dir.md) або [file\_exists()](function.file-exists.md), щоб перевірити, чи існує каталог, перш ніж намагатися його створити.

### Помилки

Видає помилку рівня \*\*`E_WARNING`\*\*якщо директорія вже існує.

Видає помилку рівня \*\*`E_WARNING`\*\*якщо відповідні права доступу блокують створення директорії.

### Приклади

**Пример #1 Пример использования функции**mkdir()\*\*\*\*

```php
<?php
mkdir("/path/to/my/dir", 0700);
?>
```

**Пример #2 Использование**mkdir()**с параметром`recursive`**

```php
<?php
// Желаемая структура папок
$structure = './depth1/depth2/depth3/';

// Для создания вложенной структуры необходимо указать параметр
// $recursive в mkdir().

if (!mkdir($structure, 0777, true)) {
    die('Не удалось создать директории...');
}

// ...
?>
```

### Дивіться також

-   [is\_dir()](function.is-dir.md) \- Визначає, чи є ім'я файлу директорією
-   [rmdir()](function.rmdir.md) \- видаляє директорію
-   [umask()](function.umask.md) \- Змінює поточну маску прав доступу для новостворених файлів та каталогів (umask)
