---
navigation:
  - function.time-sleep-until.md: « time\_sleep\_until
  - function.unpack.md: unpack »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.misc.md: Різні функції
title: uniqid
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# uniqid

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

uniqid — Створити унікальний ID

### Опис

```methodsynopsis
uniqid(string $prefix = "", bool $more_entropy = false): string
```

Отримує унікальний ідентифікатор з префіксом, що базується на поточному часі в мікросекундах.

**Застереження**

Функція не створює криптографічно захищені значення та *не повинна* використовуватися для криптографічних цілей або цілей, що вимагають, щоб значення, що повертаються, були недоступні для розгадування.

Якщо потрібна криптографічно безпечна випадкова послідовність, можна використати клас [Random\\Randomizer](class.random-randomizer.md) з двигуном [Random\\Engine\\Secure](class.random-engine-secure.md). Для простих сценаріїв є функції [random\_int()](function.random-int.md) і [random\_bytes()](function.random-bytes.md) із зручним API криптографічно безпечного генератора псевдовипадкових чисел (CSPRNG), що підтримується операційною системою.

**Увага**

Ця функція не гарантує отримання унікального значення. Більшість операційних систем синхронізує час з NTP, або його аналогами, тому системний час постійно змінюється. Отже, можлива ситуація, коли ця функція поверне неунікальний ідентифікатор для процесу/потоку. Щоб збільшити ймовірність отримання унікального значення, використовуйте параметр `more_entropy`

### Список параметрів

`prefix`

Може бути корисно, наприклад, якщо ідентифікатори генеруються одночасно на декількох хостах і генерація ідентифікаторів виробляється в одну й ту саму мікросекунду.

З порожнім параметром `prefix`, що повертається рядок буде довжиною 13 символів. Якщо параметр `more_entropy`равен\*\*`true`\*\*, то рядок буде довжиною 23 символи.

`more_entropy`

Якщо дорівнює **`true`**, то функция**uniqid()** додасть додаткову ентропію (використовуючи комбінований лінійний конгруентний генератор) в кінці значення, що повертається, що збільшує ймовірність унікальності результату.

### Значення, що повертаються

Повертає унікальний ідентифікатор у вигляді рядка.

**Увага**

Ця функція намагається створити унікальний ідентифікатор, але це не дає 100% гарантії унікальності.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання** uniqid()\*\*\*\*

```php
<?php
/* Уникальный id, наПриклад: 4b3403665fea6 */
printf("uniqid(): %s\r\n", uniqid());

/* Префикс к уникальному id можно добавить одним
 * из следующих способов:
 *
 * $uniqid = $prefix . uniqid();
 * $uniqid = uniqid($prefix);
 */
printf("uniqid('php_'): %s\r\n", uniqid('php_'));

/* Также можно активировать параметр большей энтропии, который
 * требуется на некоторых системах, таких как Cygwin. Таким образом
 * функция uniqid() сгенерирует значение: 4b340550242239.64159797
 */
printf("uniqid('', true): %s\r\n", uniqid('', true));
?>
```

### Примітки

> **Зауваження** :
> 
> В Cygwin параметр`more_entropy` повинен бути заданий як **`true`** до роботи цієї функції.

### Дивіться також

-   [random\_bytes()](function.random-bytes.md) \- Отримує криптографічно безпечні випадкові байти
