Обмеження часу виконання скрипту

-   [« setincludepath](function.set-include-path.html)
    
-   [sysgettempdir »](function.sys-get-temp-dir.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Опції PHP/інформаційні функції](ref.info.html)
    
-   Обмеження часу виконання скрипту
    

# settimelimit

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

settimelimit — Обмеження часу виконання скрипту

### Опис

```methodsynopsis
set_time_limit(int $seconds): bool
```

Задає час у секундах, протягом якого сценарій повинен завершити роботу. Якщо скрипт не встигає, викликається фатальна помилка. За промовчанням надається 30 секунд або час, записаний у налаштуванні `max_execution_time` у php.ini (якщо таке налаштування встановлено).

При виклику **settimelimit()** перезапускає лічильник із нуля. Іншими словами, якщо час очікування спочатку був 30 секунд, і через 25 секунд після запуску скрипта буде викликана функція `set_time_limit(20)`, Скрипт буде працювати максимум 45 секунд.

### Список параметрів

`seconds`

Максимальний час виконання за секунди. Якщо встановлено нуль, час виконання необмежений.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання, інакше **`false`**

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Функція **settimelimit()** та директива [maxexecutiontime](info.configuration.html#ini.max-execution-time) впливають тимчасово виконання лише самого скрипта. Час, витрачений на різні дії поза скриптом, такі як системні виклики функції [system()](function.system.html), Потокові операції, запити до баз даних і т.п. не включаються до розрахунку виконання скрипта. Це не стосується систем Windows, де розраховується абсолютний час виконання.

### Дивіться також

-   [maxexecutiontime](info.configuration.html#ini.max-execution-time)
-   [maxinputtime](info.configuration.html#ini.max-input-time)