---
navigation:
  - function.getrandmax.md: « getrandmax
  - function.mt-getrandmax.md: mt\_getrandmax »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.random.md: Функції Random
title: lcg\_value
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# lcg\_value

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

lcg\_value - Генерує псевдовипадкове число, застосовуючи комбінований лінійний конгруентний метод

### Опис

```methodsynopsis
lcg_value(): float
```

Функция**lcg\_value()** повертає псевдовипадкове значення в діапазоні (0, 1). Функція комбінує два конгруентні генератори з періодами 2^31 - 85 і 2^31 - 249. Період цієї функції дорівнює добутку обох простих чисел.

**Застереження**

Функція не створює криптографічно захищені значення та *не повинна* використовуватися для криптографічних цілей або цілей, що вимагають, щоб значення, що повертаються, були недоступні для розгадування.

Якщо потрібна криптографічно безпечна випадкова послідовність, можна використати клас [Random\\Randomizer](class.random-randomizer.md) з двигуном [Random\\Engine\\Secure](class.random-engine-secure.md). Для простих сценаріїв є функції [random\_int()](function.random-int.md) і [random\_bytes()](function.random-bytes.md) із зручним API криптографічно безпечного генератора псевдовипадкових чисел (CSPRNG), що підтримується операційною системою.

**Застереження**

Масштабування значення, що повертається для різних інтервалів шляхом множення або додавання (афінного перетворення) може змістити результуюче значення, так як числа з плаваючою точкою не однаково щільні по всьому ряду чисел. Оскільки не всі значення можна точно представити числом з точкою, що плаває, результат афінного перетворення також може повернути значення, що виходять за межі запитаного інтервалу.

Щоб згенерувати випадкове число з плаваючою точкою в межах довільного інтервалу, викликають метод [Random\\Randomizer::getFloat()](random-randomizer.getfloat.md). Для генерації випадкового цілого числа в межах довільного інтервалу викликають метод [Random\\Randomizer::getInt()](random-randomizer.getint.md)

### Список параметрів

Ця функція не має параметрів.

### Значення, що повертаються

Повертає псевдовипадкове число з точкою, що плаває, в діапазоні від 0.0 до 1.0 включно.

### Дивіться також

-   [Random\\Randomizer::getFloat()](random-randomizer.getfloat.md) \- Отримує рівномірно обране число з плаваючою точкою
-   [Random\\Randomizer::getInt()](random-randomizer.getint.md) \- Отримує рівномірно обране ціле число
-   [random\_int()](function.random-int.md) \- Отримує криптографічно безпечне, рівномірно вибране ціле число
