Рекурсивно очищає робочу копію директорії, завершує незакінчені операції та знімає блокування.

-   [« svn\_checkout](function.svn-checkout.html)
    
-   [svn\_client\_version »](function.svn-client-version.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции SVN](ref.svn.html)
    
-   Рекурсивно очищає робочу копію директорії, завершує незакінчені операції та знімає блокування.
    

# svncleanup

(PECL svn >= 0.1.0)

svncleanup - Рекурсивно очищає робочу копію директорії, завершує незакінчені операції та знімає блокування

### Опис

```methodsynopsis
svn_cleanup(string $workingdir): bool
```

Рекурсивно очищує робочу копію директорії `workingdir`, завершує будь-які незакінчені операції та знімає блокування з робочої копії. Використовуйте, коли потрібно відновити роботу недоступної робочої копії.

### Список параметрів

`workingdir`

Шлях до локальної робочої копії для чищення.

> **Зауваження**: Відносні шляхи будуть обчислені, якби поточна робоча директорія була домашньою папкою самого PHP Щоб використовувати робочу директорію скрипта, що викликає, використовуйте [realpath()](function.realpath.html) або dirname(FILE

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Простий приклад**

Цей приклад показує, як очистити робочу копію в директорії help-me:

```php
<?php
svn_cleanup(realpath('help-me'));
?>
```

У зв'язку з дивною поведінкою відносних шляхів у SVN, необхідний виклик функції [realpath()](function.realpath.html)

### Примітки

**Увага**

Ця функція є *ЕКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЇ*. Поведінка цієї функції, її ім'я та документація, що до неї належить, можуть змінитися в наступних версіях PHP без повідомлення. Використовуйте цю функцію на свій страх та ризик.

### Дивіться також

-   **update()**
-   [»  SVN-документация по svn cleanup](http://svnbook.red-bean.com/en/1.2/svn.ref.svn.c.cleanup.html)