Зводить одне число до ступеня іншого і повертає залишок від поділу результату на третє число

-   [« bcpow](function.bcpow.html)
    
-   [bcscale »](function.bcscale.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции BC Math](ref.bc.html)
    
-   Зводить одне число до ступеня іншого і повертає залишок від поділу результату на третє число
    

# bcpowmod

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

bcpowmod - Зводить одне число в ступінь іншого і повертає залишок від розподілу результату на третє число

### Опис

```methodsynopsis
bcpowmod(    string $num,    string $exponent,    string $modulus,    ?int $scale = null): string
```

Використовуйте метод швидкого зведення числа `num` у ступінь `exponent` та отримання залишку від розподілу на `modulus`

### Список параметрів

`num`

Основа ступеня у вигляді рядка, що містить ціле число.

`exponent`

Показник ступеня у вигляді рядка, що містить негативне ціле число.

`modulus`

Модуль у вигляді рядка, що містить ціле число.

`scale`

Цей необов'язковий параметр використовується для встановлення кількості знаків після десяткового роздільника у результаті. Якщо не задано, то, за замовчуванням, буде використано значення, задане глобально за допомогою [bcscale()](function.bcscale.html), або `0`

### Значення, що повертаються

Повертає результат у вигляді рядка або **`false`**, якщо `modulus` дорівнює `0` або `exponent` негативна.

### список змін

| Версия | Описание |
| --- | --- |
|  | `scale` тепер допускає значення null. |

### Приклади

Наступні висловлювання дають однаковий результат. Однак функція **bcpowmod()** працює швидше і може набувати великих значень аргументів.

```php
<?php
$a = bcpowmod($x, $y, $mod);

$b = bcmod(bcpow($x, $y), $mod);

// $a == $b.

?>
```

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Оскільки цей метод використовує операцію поділу за модулем, негативні числа можуть давати несподіваний результат.

### Дивіться також

-   [bcpow()](function.bcpow.html) - Зведення у ступінь чисел із довільною точністю
-   [bcmod()](function.bcmod.html) - Отримує залишок від поділу чисел із довільною точністю