---
navigation:
  - function.ctype-digit.md: « ctypedigit
  - function.ctype-lower.md: ctypelower »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.ctype.md: Опції Ctype
title: ctypegraph
---
# ctypegraph

(PHP 4> = 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ctypegraph — Перевіряє наявність будь-яких друкованих символів, окрім пропуску

### Опис

```methodsynopsis
ctype_graph(mixed $text): bool
```

Перевіряє, чи всі символи у даному рядку (string), `text`, є видимими під час друку.

### Список параметрів

`text`

Перевірений рядок.

> **Зауваження**
> 
> Якщо передано ціле число (int) в діапазоні між -128 і 255 включно, воно буде оброблено як ASCII-код одного символу (до негативних значень буде додано 256 для можливості представлення символів з розширеного діапазону ASCII). Будь-яке інше ціле число буде оброблено як рядок, який містить десяткові цифри цього числа.

**Увага**

Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. У майбутньому аргумент інтерпретуватиметься як рядок замість коду ASCII. Залежно від передбачуваної поведінки, аргумент повинен бути приведений до рядка (string) або повинен бути зроблений явний виклик функції [chr()](function.chr.md)

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо кожен символ у рядку `text` друкований і фактично створює видимий висновок (без пропуску), **`false`** в іншому випадку. При виклику з порожнім рядком результатом завжди буде **`false`**

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ctypegraph()****

```php
<?php
$strings = array('string1' => "asdf\n\r\t", 'string2' => 'arf12', 'string3' => 'LKA#@%.54');
foreach ($strings as $name => $testcase) {
    if (ctype_graph($testcase)) {
        echo "Строка '$name' состоит только из (видимых) печатных символов.\n";
    } else {
        echo "Строка '$name' не состоит только из (видимых) печатных символов.\n";
    }
}
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Строка 'string1' не состоит только из (видимых) печатных символов.
Строка 'string2' состоит только из (видимых) печатных символов.
Строка 'string3' состоит только из (видимых) печатных символов.
```

### Дивіться також

-   [ctypealnum()](function.ctype-alnum.md) - Перевіряє наявність буквено-цифрових символів
-   [ctypeprint()](function.ctype-print.md) - Перевіряє наявність друкованих символів
-   [ctypepunct()](function.ctype-punct.md) - Перевіряє наявність друкованих символів, які не містять пробілових або буквено-цифрових символів.
