Повертає ім'я батьківського каталогу із зазначеного шляху

-   [« delete](function.delete.md)
    
-   [diskfreespace »](function.disk-free-space.html)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Функції файлової системи](ref.filesystem.md)
    
-   Повертає ім'я батьківського каталогу із зазначеного шляху
    

# dirname

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

dirname — Повертає ім'я батьківського каталогу із зазначеного шляху

### Опис

```methodsynopsis
dirname(string $path, int $levels = 1): string
```

Отримавши рядок, що містить шлях до файлу або каталогу, ця функція поверне батьківський каталог цього шляху на `levels` рівнів догори.

> **Зауваження**
> 
> Функція **dirname()** наївно оперує виключно вихідним рядком та не враховує реальну файлову систему чи компоненти шляху типу "`..`".

**Застереження**

У Windows **dirname()** передбачає поточну встановлену кодову сторінку, тому щоб бачити правильне ім'я каталогу з шляхами багатобайтових символів, необхідно встановити відповідну кодову сторінку. Якщо `path` містить символи, неприпустимі для поточної кодової сторінки, поведінка **dirname()** не визначене.

В інших системах **dirname()** припускає, що `path` закодований у кодуванні, сумісному з ASCII. В іншому випадку поведінка функції не визначена.

### Список параметрів

`path`

Шлях.

На платформах Windows як роздільники імен директорій використовуються обидва сліші (прямий `/` і зворотний `\`). В інших операційних системах роздільником служить прямий сліш (`/`

`levels`

На скільки рівнів вкладеності нагору необхідно пройти.

Має бути цілим числом більше 0.

### Значення, що повертаються

Повертає шлях до батьківської директорії. Якщо у параметрі `path` не міститься слішів, буде повернуто крапку ('`.`'), що означає поточну директорію. В іншому випадку буде повернутий `path` без останнього компонента `/component`

**Застереження**

Будьте обережні при використанні цієї функції в циклі, який може досягти каталогу верхнього рівня, оскільки це може призвести до нескінченного циклу.

```php
<?php
dirname('.');    // Вернёт '.'.
dirname('/');    // Вернёт `\` в Windows и '/' в *nix системах.
dirname('\\');   // Вернёт `\` в Windows и '.' в *nix системах.
dirname('C:\\'); // Вернёт 'C:\' в Windows и '.' в *nix системах.
?>
```

### список змін

| Версия | Описание                                |
|--------|-----------------------------------------|
|        | Додано необов'язковий параметр `levels` |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **dirname()****

```php
<?php
echo dirname("/etc/passwd") . PHP_EOL;
echo dirname("/etc/") . PHP_EOL;
echo dirname(".") . PHP_EOL;
echo dirname("C:\\") . PHP_EOL;
echo dirname("/usr/local/lib", 2);.
```

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

```
/etc
/ (или \ в Windows)
.
C:\
/usr
```

### Дивіться також

-   [basename()](function.basename.md) - Повертає останній компонент імені із зазначеного шляху
-   [pathinfo()](function.pathinfo.md) - Повертає інформацію про шлях до файлу
-   [realpath()](function.realpath.md) - Повертає абсолютний канонізований шлях до файлу