---
navigation:
  - function.ps-set-value.md: « ps\_set\_value
  - function.ps-setdash.md: ps\_setdash »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.ps.md: Функції PS
title: ps\_setcolor
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# ps\_setcolor

(PECL ps >= 1.1.0)

ps\_setcolor — Встановлює поточний колір

### Опис

```methodsynopsis
ps_setcolor(    resource $psdoc,    string $type,    string $colorspace,    float $c1,    float $c2,    float $c3,    float $c4): bool
```

Встановлює колір для малювання, заливки або того й іншого.

### Список параметрів

`psdoc`

Ідентифікатор ресурсу PostScript-файлу, повернутий функцією [ps\_new()](function.ps-new.md)

`type`

Параметр`type` може бути: `both` `fill`или`fillstroke`

`colorspace`

Колірний простір має бути одним з: `gray` `rgb` `cmyk` `spot` `pattern`. Залежно від колірного простору використовуватимуться лише перші, перші три або всі параметри.

`c1`

Залежно від колірного простору, параметр може приймати значення: червоний компонент (rgb), блакитний компонент (cmyk), значення сірого (gray), ідентифікатор плашкового кольору або ідентифікатор шаблону.

`c2`

Залежно від колірного простору, параметр може приймати значення: або зелений компонент (rgb), або пурпуровий компонент (cmyk).

`c3`

Залежно від колірного простору, параметр може приймати значення: або синій компонент (rgb), або жовтий компонент (cmyk).

`c4`

Повинне бути встановлене лише у колірному просторі cmyk, вказується чорний компонент.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або \*\*`false`\*\*в случае возникновения ошибки.

### Примітки

**Застереження**

Другий параметр зараз не завжди використовується. Колір іноді встановлюється для заливки та малювання так само, якби було передано значення `fillstroke`
