return

-   [« declare](control-structures.declare.html)
    
-   [require »](function.require.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Управляющие конструкции](language.control-structures.html)
    
-   return
    

## return

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

`return` повертає керування програмою модулю, з якого була викликана функція. Виконання програми продовжується з інструкції, яка настає за місцем дзвінка.

Якщо викликається з функції, вираз `return` негайно припиняє виконання поточної функції та повертає свій аргумент як значення цієї функції . `return` також завершить виконання виразу [eval()](function.eval.html) або всього скриптового файлу.

Якщо викликається з глобальної області видимості, поточний файл скрипта припиняється. Якщо поточний файл скрипта було підключено за допомогою функцій [include](function.include.html) або [require](function.require.html)тоді управління повертається до файлу, який викликав поточний. Більше того, якщо поточний файл скрипта був підключений за допомогою [include](function.include.html)тоді значення передане `return` буде повернуто як значення виклику [include](function.include.html). Якщо `return` викликається з головного файлу скрипта, тоді виконання скрипту припиняється. Якщо поточний файл скрипта був викликаний опціями конфігурації [autoprependfile](ini.core.html#ini.auto-prepend-file) або [autoappendfile](ini.core.html#ini.auto-append-file) з файлу налаштувань php.ini, тоді виконання цього скрипта припиняється.

Для більш детальної інформації дивіться розділ [Значення, що повертаються](functions.returning-values.html)

> **Зауваження**: Зауважте, що `return` є мовною конструкцією, а не функцією і круглі дужки, що оточують аргументи, не є необхідністю. Більше того, вони тут не вітаються.

> **Зауваження**: Якщо параметри не вказані, круглі дужки повинні бути опущені і буде повернено **`null`**. Виклик `return` із дужками, але без аргументів викличе синтаксичну помилку.

Починаючи з PHP 7.1.0, оператори повернення без аргументу у функціях, що оголошують тип повернення, викликають \*\*`E_COMPILE_ERROR`\*\*якщо тільки тип повернення не void, в цьому випадку таку ж помилку викликають оператори повернення з аргументом.