Отримати кількість днів між 21 березня та Великоднем у заданому році

-   [« easterdate](function.easter-date.html)
    
-   [frenchtojd »](function.frenchtojd.md)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Календарь](ref.calendar.md)
    
-   Отримати кількість днів між 21 березня та Великоднем у заданому році
    

# easterdays

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

easterdays — Отримати кількість днів між 21 березня та Великоднем у заданому році.

### Опис

```methodsynopsis
easter_days(?int $year = null, int $mode = CAL_EASTER_DEFAULT): int
```

Повертає кількість днів між 21 березня та Великоднем у заданому році. Якщо рік не вказано, розрахунок буде здійснено для поточного року.

Цю функцію можна використовувати замість [easterdate()](function.easter-date.html) для розрахунку дати Великодня для дат, що виходять за рамки діапазону тимчасових міток Unix (з 1970 до 2037 року).

Дата Великоднього дня була запроваджена Консулом Нікеї у 325 році до н.е. Це перша неділя, наступна за першою повною місяцем після весняного рівнодення. Вдень весняного рівнодення прийнято вважати 21 березня, тож розрахунок дня Великодня зводиться до визначення дати повного місяця і наступної неділі. Використовуваний алгоритм введений Діонісієм Малим в 532 році. У юліанському літочисленні (до 1753) для відстеження фаз місяця використовувався простий 19-річний цикл. У григоріанському календарі (роки після 1753 - розроблений Христофором Клавіусом і Алоїзієм Ліліусом і введений Папою Григорієм XIII у жовтні 1582 р., а у Великій Британії та її колоніях у вересні 1752 р.) було додано 2 поправочних коефіцієнта збільшують точно.

### Список параметрів

`year`

рік, позитивне число. Якщо не заданий або \*\*`null`\*\*використовується поточний рік відповідно до локального часу сервера.

`mode`

Дозволяє розрахувати Пасхальні дати, ґрунтуючись на григоріанському календарі для 1582 – 1752 років, якщо встановити **`CAL_EASTER_ROMAN`**. Дивіться [список констант календаря](calendar.constants.md), щоб дізнатися про всі допустимі константи.

### Значення, що повертаються

Кількість днів між 21 березня та Великодньою неділею у заданому році `year`

### список змін

| Версия | Описание                             |
|--------|--------------------------------------|
|        | `year` тепер допускає значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **easterdays()****

```php
<?php

echo easter_days(1999);        // 14, т.e. April 4
echo easter_days(1492);        // 32, т.e. April 22
echo easter_days(1913);        //  2, т.e. March 23

?>
```

### Дивіться також

-   [easterdate()](function.easter-date.html) - Отримати мітку часу Unix, що відповідає півночі на Великдень у заданому році