---
navigation:
  - function.die.md: « die
  - function.exit.md: exit »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.misc.md: Різні функції
title: eval
---
# eval

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

eval — Виконує код PHP, що міститься в рядку

### Опис

```methodsynopsis
eval(string $code): mixed
```

Виконує рядок, переданий у параметрі `code`як код PHP.

**Застереження**

Мовна конструкція **eval()** може бути *дуже небезпечною*, оскільки дозволяє виконати довільний код . *Використання цієї функції не рекомендується.* Якщо ви повністю переконані, що немає іншого способу, крім використання цієї конструкції, зверніть особливу увагу на те, *щоб не передавати будь-які дані, надані користувачем*без попередньої перевірки.

### Список параметрів

`code`

Рядок коду PHP, що виконується.

Код не повинен бути обгорнутий таким, що відкривається і закривається [тегами PHP](language.basic-syntax.phpmode.html), тобто рядок має бути, наприклад, такий `'echo "Привет!";'`, але не такий `'<?php echo "Привет!"; >'`. Можна перемикатися між режимами PHP- та HTML-коду, наприклад `'echo "Код PHP!"; ?>Код HTML<?php echo "Снова код PHP!";'`

Код, що передається, повинен бути вірним виконуваним кодом PHP. Це означає, що оператори мають бути розділені крапкою з комою (;). При виконанні рядка `'echo "Привет!"'` буде згенеровано помилку, а рядок `'echo "Привет!";'` буде успішно виконано.

Вказівка ​​у коді ключового слова `return` припиняє виконання коду у рядку.

Виконуваний код з рядка буде виконуватися в області видимості коду, що викликав **eval()**. Таким чином, будь-які змінні, визначені або змінені у виклику **eval()**, будуть доступні після виконання в тілі програми.

### Значення, що повертаються

Функція **eval()** повертає **`null`**, якщо не викликається `return`, у разі чого повертається значення, передане `return`. З PHP 7, якщо у виконуваному коді є помилка, то **eval()** викликає виняток "ParseError". До PHP 7 у цьому випадку повертається **`false`** і продовжується нормальне виконання наступного коду. Неможливо зловити помилку парсера в **eval()**, використовуючи [seterrorhandler()](function.set-error-handler.html)

### Приклади

**Приклад #1 Приклад функції **eval()** - Просте злиття тексту**

```php
<?php
$string = 'чашка';
$name = 'кофе';
$str = 'Это $string с моим $name.';
echo $str. "\n";
eval("\$str = \"$str\";");
echo $str. "\n";
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Это $string с моим $name.
Это чашка с моим кофе.
```

### Примітки

> **Зауваження**: Оскільки це мовна конструкція, а не функція, вона не може викликатися за допомогою [змінних функцій](functions.variable-functions.html) або [іменованих аргументів](functions.arguments.html#functions.named-arguments)

**Підказка**

Як і з будь-якою іншою функцією, що здійснює виведення безпосередньо у браузер, ви можете використовувати [функції контролю виведення](book.outcontrol.md), щоб перехоплювати дані, що виводяться цією функцією, і зберігати їх, наприклад, у рядок (string).

> **Зауваження**
> 
> У разі фатальної помилки у виконуваному коді припиняється виконання всього скрипту.

### Дивіться також

-   [calluserfunc()](function.call-user-func.html) - Викликає callback-функцію, задану у першому параметрі
