---
navigation:
  - function.halt-compiler.md: « \_\_halt\_compiler
  - function.highlight-string.md: highlight\_string »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.misc.md: Різні функції
title: highlight\_file
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# highlight\_file

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

highlight\_file — Підсвічує синтаксис файлу

### Опис

```methodsynopsis
highlight_file(string $filename, bool $return = false): string|bool
```

Виводить або повертає версію з підсвічуванням синтаксису коду, що міститься у файлі `filename`, застосовуючи кольори, визначені у вбудованому обробнику підсвічування синтаксису PHP.

Багато серверів налаштовані з модулем *phps*, щоб автоматично підсвічувати файли. Наприклад, при відображенні файлу example.phps буде виведено код із підсвічуванням синтаксису. Щоб увімкнути підсвічування, до файлу httpd.conf додають рядок:

AddType application/x-httpd-php-source .phps

### Список параметрів

`filename`

Шлях до PHP-файлу, який потрібно підсвітити.

`return`

Параметру устанавливают значение\*\*`true`\*\*, щоб функція повертала підсвічений код.

### Значення, що повертаються

Якщо параметром `return`установлено значение\*\*`true`\*\*повертає підсвічений код у вигляді рядка, а не виводить його. В інших випадках повертає **`true`** у разі успішного виконання або \*\*`false`\*\*в случае возникновения ошибки.

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 8.3.0 | Змінився результуючий HTML. |

### Примітки

**Застереження**

Рекомендовано пользоваться функцией**highlight\_file()** з підвищеною увагою, щоб необережно не розкрити конфіденційну інформацію, наприклад, паролі або іншу інформацію, що створює загрозу безпеці.

> **Зауваження** :
> 
> Оскільки в сигнатурі функції є параметр `return`, вона буде використовувати внутрішню буферизацію виводу, тому цю функцію не можна вказувати як callback-функції при виклику функції [ob\_start()](function.ob-start.md)

### Дивіться також

-   [highlight\_string()](function.highlight-string.md) \- Підсвічує синтаксис рядка
-   [Підсвічування директив INI](misc.configuration.md#ini.syntax-highlighting)
