Розбирає рядок конфігурації

-   [« parseinifile](function.parse-ini-file.html)
    
-   [pathinfo »](function.pathinfo.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функції файлової системи](ref.filesystem.html)
    
-   Розбирає рядок конфігурації
    

# parseinistring

(PHP 5> = 5.3.0, PHP 7, PHP 8)

parseinistring — Розбирає рядок конфігурації

### Опис

```methodsynopsis
parse_ini_string(string $ini_string, bool $process_sections = false, int $scanner_mode = INI_SCANNER_NORMAL): array|false
```

**parseinistring()** повертає налаштування з рядка `ini_string` у вигляді асоціативного масиву.

Структура INI-рядка така сама, як і в php.ini.

### Список параметрів

`ini_string`

Вміст INI-файлу, що розбирається.

`process_sections`

Встановивши параметр `process_sections` **`true`**, можна отримати багатовимірний масив, який включає назви секцій та налаштувань. За замовчуванням `process_sections` дорівнює **`false`**

`scanner_mode`

Може приймати такі значення: **`INI_SCANNER_NORMAL`** (за замовчуванням) або **`INI_SCANNER_RAW`**. Якщо вказано значення \*\*`INI_SCANNER_RAW`\*\*то значення опцій не будуть оброблятися.

З версії PHP 5.6.1 можна також задати **`INI_SCANNER_TYPED`**. У цьому режимі типи boolean, null і integer, по можливості, зберігатимуться. Строкові значення `"true"` `"on"` і `"yes"` будуть перетворені на **`true`**. . `"false"` `"off"` `"no"` і `"none"` в **`false`**. . `"null"` перетворюється на **`null`**. Крім цього, усі числові рядки будуть, по можливості, перетворені до цілих чисел.

### Значення, що повертаються

У разі успішного виконання налаштування повертаються у вигляді асоціативного масиву (array). У разі виникнення помилки повертається **`false`**

### Примітки

> **Зауваження**: Існує зарезервовані слова, які не можна використовувати як ключі в ini-файлах. Такими словами є: `null` `yes` `no` `true` `false` `on` `off` `none`. Значення `null` `off` `no` і `false` перетворюються на `""`, а значення `on` `yes` і `true` в `"1"` , але тільки якщо не використовується режим **`INI_SCANNER_TYPED`** (Доступний з PHP 5.6.1). Символи `?{}|&~!()^"` не повинні використовуватися в ключах і мати будь-який особливий зміст у значеннях.

### Дивіться також

-   [parseinifile()](function.parse-ini-file.html) - Обробляє конфігураційний файл