Повертає кількість аргументів, переданих функції

-   [« func\_get\_args](function.func-get-args.html)
    
-   [function\_exists »](function.function-exists.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции управления функциями](ref.funchand.html)
    
-   Повертає кількість аргументів, переданих функції
    

# funcnumargs

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

funcnumargs - Повертає кількість аргументів, переданих функції

### Опис

```methodsynopsis
func_num_args(): int
```

Отримує кількість аргументів переданих функції.

Ця функція також може бути використана спільно з [func\_get\_arg()](function.func-get-arg.html) і [func\_get\_args()](function.func-get-args.html) для створення функцій із змінною кількістю аргументів.

### Список параметрів

Ця функція не має параметрів.

### Значення, що повертаються

Повертає кількість аргументів, переданих поточній функції користувача.

### Помилки

Генерує попередження під час виклику поза визначенням функції.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **funcnumargs()****

```php
<?php

function foo()
{
    echo "Количество аргументов: ", func_num_args(), PHP_EOL;
}

foo(1, 2, 3);
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Количество аргументов: 3
```

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Починаючи з PHP 8.0.0, сімейство функцій func() призначено для більшої прозорості щодо іменованих аргументів, обробляючи аргументи так, ніби всі вони були передані позиційно, а відсутні аргументи замінюються їх значеннями за умовчанням. Функція ігнорує набір невідомих варіативних аргументів. До зібраних невідомих іменованих аргументів можна отримати доступ лише через варіативний параметр.

### Дивіться також

-   [Синтаксис `...`](functions.arguments.html#functions.variable-arg-list)
-   [func\_get\_arg()](function.func-get-arg.html)
-   [func\_get\_args()](function.func-get-args.html)
-   [ReflectionFunctionAbstract::getNumberOfParameters()](reflectionfunctionabstract.getnumberofparameters.html)