Установка оброблювача оголошення умовних позначень

-   [« xml\_set\_external\_entity\_ref\_handler](function.xml-set-external-entity-ref-handler.html)
    
-   [xml\_set\_object »](function.xml-set-object.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции парсера XML](ref.xml.html)
    
-   Установка оброблювача оголошення умовних позначень
    

# xmlsetnotationdeclhandler

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

xmlsetnotationdeclhandler — Встановлення обробника оголошення умовних позначень

### Опис

```methodsynopsis
xml_set_notation_decl_handler(XMLParser $parser, callable $handler): bool
```

Задає обробник оголошення позначень для XML-аналізатора `parser`

Розділ оголошення позначень є частиною DTD документа і має такий формат:

name systemId publicId?>

Дивіться [» раздел 4.7 спецификации XML 1.0](http://www.w3.org/TR/1998/REC-xml-19980210#Notations) для більш повного опису позначень (нотацій).

### Список параметрів

`parser`

Посилання на аналізатор XML.

`handler`

`handler` - рядок, що містить ім'я функції, який повинен бути визначений на момент виклику функції [xml\_parse()](function.xml-parse.html) з аналізатора `parser`

Функція з ім'ям `handler` має приймати п'ять аргументів:

```methodsynopsis
handler(    XMLParser $parser,    string $notation_name,    string $base,    string $system_id,    string $public_id)
```

`parser`

Перший аргумент parser є посиланням на XML-аналізатор, що викликає обробник.

`notation_name`

Ім'я позначення `name` у тому ж вигляді, як описано вище.

`base`

Це основа для дозволу системного ідентифікатора (`system_id`) Зовнішньої сутності. На даний момент як цей аргумент завжди передається порожній рядок.

`system_id`

Системний ідентифікатор оголошення зовнішнього позначення.

`public_id`

Загальнодоступний ідентифікатор об'яви зовнішнього позначення.

Якщо як обробник передано порожній рядок або **`false`**, цей обробник вимикається.

> **Зауваження**: Як аргумент замість імені функції може бути переданий масив, що містить посилання на об'єкт та ім'я методу.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### список змін

| Версия | Описание                                                                                                    |
|--------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|        | Параметр `parser` чекає на екземпляр [XMLParser](class.xmlparser.html); раніше очікували ресурс (resource). |