Повертає позицію першого входження підрядка без урахування регістру

-   [« stripcslashes](function.stripcslashes.html)
    
-   [stripslashes »](function.stripslashes.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции для работы со строками](ref.strings.html)
    
-   Повертає позицію першого входження підрядка без урахування регістру
    

# stripos

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

stripos — Повертає позицію першого входження підрядка без урахування регістру

### Опис

```methodsynopsis
stripos(string $haystack, string $needle, int $offset = 0): int|false
```

Шукає позицію першого входження підрядка `needle` у рядку `haystack`

На відміну від [strpos()](function.strpos.html), ця функція не враховує регістр символів.

### Список параметрів

`haystack`

Рядок, в якому проводиться пошук.

`needle`

Зауважте, що `needle` може містити рядок із одного або більше символів.

До PHP 8.0.0, якщо параметр `needle` не є рядком, він перетворюється на ціле число і сприймається як код символу. Ця поведінка застаріла з PHP 7.3.0 і покладатися на нього вкрай не рекомендується. Залежно від передбачуваної поведінки, параметр `needle` повинен бути або явно приведений до рядка, або має бути виконаний явний виклик [chr()](function.chr.html)

`offset`

Якщо цей параметр вказано, пошук буде розпочато із зазначеної кількості символів з початку рядка. Якщо задано негативне значення, відлік позиції початку пошуку буде здійснено з кінця рядка.

### Значення, що повертаються

Повертає позицію, в якій знаходиться рядок, що шукається, щодо початку рядка `haystack` (Незалежно від усунення (offset)). Також зверніть увагу, що позиція рядка відраховується від 0, а чи не від 1.

Повертає **`false`**, якщо шуканий рядок не знайдено.

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення **`false`**так і значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. За більш детальною інформацією зверніться до розділу [Булев тип](language.types.boolean.html). Використовуйте [оператор ===](language.operators.comparison.html) для перевірки значення, яке повертається цією функцією.

### список змін

| Версия | Описание |
| --- | --- |
|  | Передача цілого числа (int) `needle` більше не підтримується. |
|  | Передача цілого числа (int) `needle` оголошено застарілою. |
|  | Додано підтримку негативних значень `offset` |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **stripos()****

```php
<?php
$findme    = 'a';
$mystring1 = 'xyz';
$mystring2 = 'ABC';

$pos1 = stripos($mystring1, $findme);
$pos2 = stripos($mystring2, $findme);

// Конечно, 'a' не входит в 'xyz'
if ($pos1 === false) {
    echo "Строка '$findme' не найдена в строке '$mystring1'";
}

// Заметьте, что используется ===.  Использование == не даст верного
// результата, так как 'a' в нулевой позиции.
if ($pos2 !== false) {
    echo "Нашёл '$findme' в '$mystring2' в позиции $pos2";
}
?>
```

### Примітки

> **Зауваження**: Ця функція безпечна для обробки даних у двійковій формі.

### Дивіться також

-   [mb\_stripos()](function.mb-stripos.html) - Реєстронезалежний пошук позиції першого входження одного рядка в інший
-   [str\_contains()](function.str-contains.html) - Визначає, чи містить рядок заданий підрядок
-   [str\_ends\_with()](function.str-ends-with.html) - Перевіряє, чи закінчується рядок заданим підрядком
-   [str\_starts\_with()](function.str-starts-with.html) - Перевіряє, чи починається рядок із заданого підрядка
-   [strpos()](function.strpos.html) - Повертає позицію першого входження підрядка
-   [strrpos()](function.strrpos.html) - Повертає позицію останнього входження підрядка у рядку
-   [strripos()](function.strripos.html) - Повертає позицію останнього входження підрядка без урахування регістру
-   [stristr()](function.stristr.html) - Реєстронезалежний варіант функції strstr
-   [substr()](function.substr.html) - Повертає підрядок
-   [str\_ireplace()](function.str-ireplace.html) - Реєстронезалежний варіант функції strreplace