---
navigation:
  - function.sizeof.md: « sizeof
  - function.uasort.md: uasort »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.array.md: Функції для роботи з масивами
title: sort
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# sort

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

sort — Сортує масив за зростанням

### Опис

```methodsynopsis
sort(array &$array, int $flags = SORT_REGULAR): true
```

Сортує `array`по значению в порядке возрастания.

> **Зауваження** :
> 
> Якщо обидва порівнювані значення еквівалентні, вони зберігають свій початковий порядок. До PHP 8.0.0 їх відносний порядок у відсортованому масиві не було визначено.

> **Зауваження**: Ця функція надає нові ключі елементам `array`. Вона видалить усі існуючі ключі, а не просто переупорядкує їх.

> **Зауваження** :
> 
> Скидає внутрішній покажчик масиву перший елемент.

### Список параметрів

`array`

Вхідний масив

`flags`

Необов'язковий другий параметр `flags` змінює поведінку сортування і може набувати таких значень:

Прапори типів сортування:

-   \*\*`SORT_REGULAR`\*\*- Звичайне порівняння елементів; подробиці описані в розділі[оператори порівняння](language.operators.comparison.md)
-   \*\*`SORT_NUMERIC`\*\*- Чисельне порівняння елементів
-   \*\*`SORT_STRING`\*\*- рядкове порівняння елементів
-   \*\*`SORT_LOCALE_STRING`\*\*— Порівняти елементи як рядки на основі поточного мовного стандарту. Прапор використовує мовний стандарт, який можна змінити функцією[setlocale()](function.setlocale.md)
-   **`SORT_NATURAL`** - Порівняння елементів як рядки, використовуючи "природний порядок", наприклад [natsort()](function.natsort.md)
-   \*\*`SORT_FLAG_CASE`**\- можна об'єднувати (побітове АБО) з**`SORT_STRING`** або **`SORT_NATURAL`\*\*для сортування рядків без урахування регістру

### Значення, що повертаються

Функція завжди повертає **`true`**

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 8.2.0 | Тип значення, що повертається тепер **`true`**; раніше було bool. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання** sort()\*\*\*\*

```php
<?php

$fruits = array("lemon", "orange", "banana", "apple");
sort($fruits);
foreach ($fruits as $key => $val) {
    echo "fruits[" . $key . "] = " . $val . "\n";
}

?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
fruits[0] = apple
fruits[1] = banana
fruits[2] = lemon
fruits[3] = orange
```

Фрукти відсортовані за абеткою.

**Приклад #2 Приклад використання** sort()\*\* з реєстронезалежним природним упорядкуванням\*\*

```php
<?php

$fruits = array(
    "Orange1", "orange2", "Orange3", "orange20"
);
sort($fruits, SORT_NATURAL | SORT_FLAG_CASE);
foreach ($fruits as $key => $val) {
    echo "fruits[" . $key . "] = " . $val . "\n";
}

?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
fruits[0] = Orange1
fruits[1] = orange2
fruits[2] = Orange3
fruits[3] = orange20
```

Фрукти були відсортовані аналогічно до функцій [natcasesort()](function.natcasesort.md)

### Примітки

> **Зауваження**: Як і більшість функцій сортування в PHP, \*\*sort()\*\*использует реализацию алгоритма[» швидкого сортування](http://en.wikipedia.org/wiki/Quicksort). Основний елемент вибирається із середини сортованої частини, досягаючи таким чином оптимального часу для вже відсортованих масивів. Слід пам'ятати, що це є деталлю реалізації і слід її покладатися.

**Увага**

Будьте обережні при сортуванні масивів, що містять елементи різних типів, тому що в цьому випадку результат роботи функції **sort()** може бути несподіваним, якщо параметр `flags`равен\*\*`SORT_REGULAR`\*\*

### Дивіться також

-   [rsort()](function.rsort.md) \- Сортує масив у порядку зменшення
-   [Порівняння функцій сортування масивів](array.sorting.md)
