- [«array_fill](function.array-fill.md)
- [array_flip »](function.array-flip.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
- Фільтрує елементи масиву за допомогою callback-функції

#array_filter

(PHP 4 \>= 4.0.6, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

array_filter — Фільтрує елементи масиву за допомогою callback-функції

### Опис

**array_filter**(array `$array`,
?[callable](language.types.callable.md) `$callback` = **`null`**, int
`$mode` = 0): array

Обходить кожне значення масиву `array`, передаючи його в
'callback'-функцію. Якщо `callback`-функція повертає **`true`**,
це значення з `array` повертається в результуючий array.

Ключі масиву зберігаються і можуть призвести до перепусток, якщо `array` був
проіндексовано. Результат масиву (array) можна переіндексувати з
за допомогою функції [array_values()](function.array-values.md).

### Список параметрів

`array`
Ітерований масив

`callback`
Callback-функція, що використовується

Якщо `callback`-функція не передана, всі порожні значення масиву `array`
будуть видалені. Дивіться [empty()](function.empty.md), щоб дізнатися,
як PHP визначає порожнє значення у цьому випадку.

`mode`
Прапор, що визначає, які аргументи передавати в callback:

- **`ARRAY_FILTER_USE_KEY`** - передавати тільки ключ масиву як
аргумент для `callback` замість значення
- **`ARRAY_FILTER_USE_BOTH`** - передавати і ключ, і значення в
callback замість тільки значення

За замовчуванням `0`, що означає, що в callback`-функцію буде
передаватися лише значення як єдиний аргумент.

### Значення, що повертаються

Повертає відфільтрований масив.

### Список змін

| Версія | Опис                                                                                                                         |
| ------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 8.0.0  | callback тепер допускає значення null.                                                                                       |
| 8.0.0  | Якщо параметр callback очікує, що буде передано значення за посиланням, функція тепер видасть помилку рівня ** E_WARNING **. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **array_filter()****

`<?phpfunction odd($var){    // є або передане число непарним| = ['a' => 1, 'b' => 2, 'c' => 3, 'd' => 4, 'e' => 5];$array2 = [6, 7, 8, 9, 10, 11, 12];echo "Непарні:
";print_r(array_filter($array1, "odd"));echo "Парні:
";print_r(array_filter($array2, "even"));?> `

Результат виконання цього прикладу:

Непарні:
Array
(
[a] => 1
[c] => 3
[e] => 5
)
парні:
Array
(
[0] => 6
[2] => 8
[4] => 10
[6] => 12
)

**Приклад #2 Використання **array_filter()** без `callback`-функції**

'=?            ;print_r(array_filter($entry));?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[0] => foo
[2] => -1
)

**Приклад #3 **array_filter()** із зазначеним `mode`**

` <?php$arr = ['a' => 1, 'b' => 2, 'c' => 3, 'd' => 4];var_dump(array_filter($arr, function($k) { return $k == 'b';}, ARRAY_FILTER_USE_KEY));var_dump(array_filter($arr, function($v, $k) {   return $k == 'b' || | ));?> `

Результат виконання цього прикладу:

array(1) {
["b"]=>
int(2)
}
array(2) {
["b"]=>
int(2)
["d"]=>
int(4)
}

### Примітки

**Застереження**

Якщо callback-функція змінює масив (наприклад, додає або видаляє
елементи), поведінка цієї функції невизначена.

### Дивіться також

- [array_intersect()](function.array-intersect.md) - Обчислює
сходження масивів
- [array_map()](function.array-map.md) - Застосовує callback-функцію
до всіх елементів зазначених масивів
- [array_reduce()](function.array-reduce.md) - Ітеративно зменшує
масив до єдиного значення, використовуючи callback-функцію
- [array_walk()](function.array-walk.md) - Застосовує задану
користувачем функцію до кожного елементу масиву
