---
navigation:
  - function.strstr.md: « strstr
  - function.strtolower.md: strtolower »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.strings.md: Функції для роботи з рядками
title: strtok
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# strtok

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

strtok — Розбиває рядок на токени

### Опис

```methodsynopsis
strtok(string $string, string $token): string|false
```

Альтернативна сигнатура (не підтримується з іменованими аргументами):

```methodsynopsis
strtok(string $token): string|false
```

Функция**strtok()** розбиває рядок (`string`) на підрядки (токени), використовуючи як роздільники символи з `token`. Наприклад, рядок "This is an example string" можна розбити на окремі слова з пробілом як роздільник (`token`

Зауважте, що вихідний рядок (`string`) передається лише при першому виклику цієї функції. Черговим дзвінкам передаються тільки роздільники (`token`), оскільки ця функція зберігає вихідний рядок та запам'ятовує позицію у цьому рядку між викликами. Для роботи з новим рядком (`string`) потрібно знову викликати функцію з двома аргументами. Зверніть увагу, що у параметрі `token` дозволено вказувати кілька розділів. Рядок буде ділитися за будь-яким знайденим символом, який міститься в параметрі (`token`

> **Зауваження** :
> 
> Функція поводиться трохи інакше, ніж можна було б очікувати, знайомлячись з [explode()](function.explode.md). По-перше, послідовність із двох або більше суміжних символів `token` у аналізованому рядку визнається одним роздільником. Ігнорується та `token` на початку чи наприкінці рядка. Наприклад, якщо вказано рядок `«;aaa;;bbb;»`, послідовні виклики функції **strtok()** із символом `«;»`в качестве значения параметра`token` повернуть рядки «aaa» та «bbb», а потім **`false`**. Результатом буде те, що рядок буде поділено лише на два елементи, а виклик `explode(";", $string)` поверне масив із 5 елементів.

### Список параметрів

`string`

Рядок (string), що розбивається на підрядки (токени).

`token`

Розділювач рядка `string`

### Значення, що повертаються

Повертає токен у вигляді рядка (string) або \*\*`false`\*\*якщо токенів більше немає.

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 8.3.0 | Тепер видає помилку рівня **`E_WARNING`**, когда параметр`token` не вказано. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад использования функции**strtok()\*\*\*\*

```php
<?php

$string = "This is\tan example\nstring";
/* В качестве разделителей указываем пробел, табуляцию и перевод строки */
$tok = strtok($string, " \n\t");

while ($tok !== false) {
    echo "Word=$tok<br />";
    $tok = strtok(" \n\t");
}

?>
```

**Приклад #2 Спосіб обробки порожніх підрядок функцією **strtok()****

```php
<?php

$first_token  = strtok('/something', '/');
$second_token = strtok('/');
var_dump($first_token, $second_token);

?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
string(9) "something"
    bool(false)
```

**Приклад #3 Відмінність функції **strtok()** від функції [explode()](function.explode.md)**

```php
<?php

$string = ";aaa;;bbb;";

$parts = [];
$tok = strtok($string, ";");
while ($tok !== false) {
    $parts[] = $tok;
    $tok = strtok(";");
}
echo json_encode($parts),"\n";

$parts = explode(";", $string);
echo json_encode($parts),"\n";

?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
["aaa","bbb"]
["","aaa","","bbb",""]
```

### Примітки

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення \*\*`false`\*\*так і значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. За більш детальною інформацією зверніться до розділу [Логічний тип](language.types.boolean.md)Используйте[оператор ===](language.operators.comparison.md) для перевірки значення, яке повертається цією функцією.

### Дивіться також

-   [explode()](function.explode.md) \- Розбиває рядок за допомогою роздільника
