---
navigation:
  - function.asort.md: « asort
  - function.count.md: count »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.array.md: Функції для роботи з масивами
title: compact
---
# compact

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

compact — Створює масив, що містить назви змінних та їх значення

### Опис

```methodsynopsis
compact(array|string $var_name, array|string ...$var_names): array
```

Створює масив, що містить змінні та їх значення.

Для кожного з переданих параметрів, функція **compact()** шукає змінну із зазначеним ім'ям у поточній таблиці символів і додає їх у масив, що виводиться так, що ім'я змінної стає ключем, а вміст змінної стає значенням цього ключа. Коротше кажучи, вона протилежна функції [extract()](function.extract.md)

> **Зауваження**
> 
> До PHP 7.3 будь-які невстановлені рядки будуть просто пропущені.

### Список параметрів

`var_name`

`var_names`

**compact()** приймає необмежену кількість параметрів. Будь-який з параметрів може бути рядком, що містить назву змінної, або масивом назв змінних. Масив може містити вкладені масиви назв змінних; функція **compact()** обробляє їх рекурсивно.

### Значення, що повертаються

Повертає масив з усіма змінними, доданими до нього.

### Помилки

**compact()** видає помилку рівня ENOTICE, якщо цей рядок відноситься до віддаленої змінної.

### список змін

| Версия | Описание |
| --- | --- |
|  | **compact()** тепер видає помилку рівня ENOTICE, якщо заданий рядок пов'язаний із віддаленою змінною. Раніше такі рядки пропускалися без жодного повідомлення. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **compact()****

```php
<?php
$city  = "San Francisco";
$state = "CA";
$event = "SIGGRAPH";

$location_vars = array("city", "state");

$result = compact("event", $location_vars);
print_r($result);
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Array
(
    [event] => SIGGRAPH
    [city] => San Francisco
    [state] => CA
)
```

### Примітки

> **Зауваження** **Зауваження щодо роботи функції compact**
> 
> Так як [змінні змінних](language.variables.variable.md) не можуть бути використані з [суперглобальними масивами](language.variables.superglobals.md) всередині функцій, суперглобальні масиви не можуть бути передані в **compact()**

### Дивіться також

-   [extract()](function.extract.md) - Імпортує змінні з масиву до поточної таблиці символів
