---
navigation:
  - function.str-ends-with.md: « str\_ends\_with
  - function.str-increment.md: str\_increment »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.strings.md: Функції для роботи з рядками
title: str\_getcsv
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# str\_getcsv

(PHP 5 >= 5.3.0, PHP 7, PHP 8)

str\_getcsv — Розбирає CSV-рядки в масив

### Опис

```methodsynopsis
str_getcsv(    string $string,    string $separator = ",",    string $enclosure = "\"",    string $escape = "\\"): array
```

Ця функція виконує розбір рядка у форматі CSV і повертає масив із отриманими з рядка полями.

> **Зауваження** :
> 
> Ця функція враховує налаштування локалі. Наприклад, якщо `LC_CTYPE`установлена в`en_US.UTF-8`, то рядки в однобайтовому кодуванні будуть неправильно прочитані цією функцією.

### Список параметрів

`string`

Рядок, що обробляється.

`separator`

Встановлює роздільник поля (лише один однобайтовий символ).

`enclosure`

Встановлює символ обмежувача поля (лише один однобайтовий символ).

`escape`

Встановлює символ, що екранує (не більше одного однобайтового символу). За замовчуванням дорівнює зворотному слюшу (`\`). Порожня стрічка (`""`) відключає пропрієтарний механізм екранування.

> **Зауваження**: Зазвичай символ `enclosure` екранується всередині поля шляхом його подвоювання; однак, символ `escape` як альтернатива. Тому значення за промовчанням цих параметрів `""`и`\"` мають однакове значення. Крім дозволу екранувати символ `enclosure`символ`escape` немає особливого сенсу; він навіть не призначений для самого екранування.

### Значення, що повертаються

Повертає індексований масив, що містить отримані рядки поля.

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 7.4.0 | Тепер порожній параметр `escape` інтерпретуватиметься як вимога відключення проприетарного механізму екранування. Раніше порожній рядок позначав використання символу екранування за промовчанням. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання** str\_getcsv()\*\*\*\*

```php
<?php

$string = 'PHP,Java,Python,Kotlin,Swift';
$data = str_getcsv($string);

var_dump($data);
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
array(5) {
  [0]=>
  string(3) "PHP"
  [1]=>
  string(4) "Java"
  [2]=>
  string(6) "Python"
  [3]=>
  string(6) "Kotlin"
  [4]=>
  string(5) "Swift"
}
```

**Приклад #2 Приклад використання** str\_getcsv()\*\* з порожнім рядком\*\*

**Застереження**

При використанні порожнього рядка функція повертає значення `[null]` замість порожнього масиву.

```php
<?php

$string = '';
$data = str_getcsv($string);

var_dump($data);
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
array(1) {
  [0]=>
  NULL
}
```

### Дивіться також

-   [fgetcsv()](function.fgetcsv.md) \- Читає рядок з файлу та проводить розбір даних CSV
