Виконує підзапит Apache

-   [« getallheaders](function.getallheaders.html)
    
-   [Менеджер процессов FastCGI »](book.fpm.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции Apache](ref.apache.html)
    
-   Виконує підзапит Apache
    

# virtual

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

virtual — Виконує запит Apache

### Опис

```methodsynopsis
virtual(string $uri): bool
```

Функція **virtual()** специфічна для сервера Apache та є еквівалентом конструкції `<!--#include virtual...-->`, що використовується в `mod_include`. Ця функція виконує запит Apache. Це буває корисним у тих випадках, коли необхідно включити до свого скрипту результат виконання інших CGI-скриптів або файлів .shtml, а також додавання всього, що має бути оброблено Apache. Зверніть увагу, що CGI-скрипти повинні давати коректні CGI-заголовки. Як мінімум, CGI-скрипт повинен створювати заголовок `Content-Type`

Перед тим, як здійсниться виконання запиту, всі буфери скидаються і видаються в браузер, при цьому надсилаються заголовки, поміщені в буфер.

Ця функція підтримується лише якщо PHP встановлений як модуль Apache у веб-серверах.

### Список параметрів

`uri`

Ім'я файлу, для якого буде виконано підзапит.

### Значення, що повертаються

Результат виконання підзапиту у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Приклади

Приклад використання дивіться у функції [apache\_note()](function.apache-note.html)

### Примітки

**Увага**

Рядок запиту може бути переданий файлу, що викликається, однак значення змінної [$\_GET](reserved.variables.get.html) буде скопійовано з батьківського скрипту, лише [$\_SERVER\['QUERY\_STRING'\]](reserved.variables.server.html) міститиме переданий рядок запиту. Рядок запиту може бути переданий лише при використанні Apache 2. Запрошений файл не відображатиметься в журналі доступу (access log) Apache.

> **Зауваження**
> 
> Змінні оточення, встановлені в запрошеному файлі, не видно з скрипта, що викликав його.

> **Зауваження**
> 
> Ця функція може бути використана в PHP-скрипті, але, як правило, більш правильним буде вибрати [include](function.include.html) або [require](function.require.html)

### Дивіться також

-   [apache\_note()](function.apache-note.html) - Повертає та встановлює повідомлення до запиту Apache