Рекурсивне злиття одного або більше масивів

-   [« array\_map](function.array-map.html)
    
-   [array\_merge »](function.array-merge.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции для работы с массивами](ref.array.html)
    
-   Рекурсивне злиття одного або більше масивів
    

# arraymergerecursive

(PHP 4> = 4.0.1, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

arraymergerecursive - Рекурсивне злиття одного або більше масивів

### Опис

```methodsynopsis
array_merge_recursive(array ...$arrays): array
```

Функція **arraymergerecursive()** зливає елементи двох або більше масивів таким чином, що значення одного масиву приєднуються до кінця іншого. Повертає результуючий масив.

Якщо вхідні масиви мають однакові рядкові ключі, значення цих ключів зливаються в масив, і це робиться рекурсивно, так що якщо одне з значень є масивом, то функція зливає його з відповідним значенням в іншому масиві. Однак, якщо масиви мають однакові числові ключі, кожне наступне значення не замінить вихідне значення, а буде додано до кінця масиву.

### Список параметрів

`arrays`

Рекурсивно зливаються масиви.

### Значення, що повертаються

Масив значень, отриманий у результаті злиття аргументів разом. Якщо викликається без аргументів, повертає порожній array.

### список змін

| Версия | Описание |
| --- | --- |
|  | Функцію тепер можна викликати без будь-яких параметрів. Раніше був потрібний хоча б один параметр. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **arraymergerecursive()****

```php
<?php
$ar1 = array("color" => array("favorite" => "red"), 5);
$ar2 = array(10, "color" => array("favorite" => "green", "blue"));
$result = array_merge_recursive($ar1, $ar2);
print_r($result);
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Array
(
    [color] => Array
        (
            [favorite] => Array
                (
                    [0] => red
                    [1] => green
                )

            [0] => blue
        )

    [0] => 5
    [1] => 10
)
```

### Дивіться також

-   [array\_merge()](function.array-merge.html) - Зливає один або більше масивів
-   [array\_replace\_recursive()](function.array-replace-recursive.html) - Рекурсивно замінює елементи першого масиву на елементи переданих масивів.