Встановлює налаштування локалі

-   [« rtrim](function.rtrim.html)
    
-   [sha1\_file »](function.sha1-file.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции для работы со строками](ref.strings.html)
    
-   Встановлює налаштування локалі
    

# setlocale

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

setlocale — Встановлює налаштування локалі

### Опис

```methodsynopsis
setlocale(int $category, string $locales, string ...$rest): string|false
```

Альтернативна сигнатура (не підтримується з іменованими аргументами):

```methodsynopsis
setlocale(int $category, array $locale_array): string|false
```

Встановлює налаштування локалі.

**Увага**

Інформація про локаль модифікується у всьому процесі, а не по кожному потоку окремо. Якщо ви використовуєте PHP на багатопотоковому сервері, ви можете виявити несподівані зміни в налаштуваннях локалі під час виконання скриптів, які ніколи не викликали. **setlocale()**. Це відбувається через те, що інші скрипти, запущені в паралельних потоках даного процесу, в той же час змінили налаштування локалі для всього процесу за допомогою **setlocale()**. У Windows інформація про локаль підтримується для кожного потоку, починаючи з PHP 7.0.5.

### Список параметрів

`category`

Параметр `category` - це іменована константа, що визначає категорію функцій, на які впливатиме встановлення локалі:

-   **`LC_ALL`** - все нижчеперелічене
-   **`LC_COLLATE`** - функції порівняння рядків, дивіться [strcoll()](function.strcoll.html)
-   **`LC_CTYPE`** - функції перетворення та класифікації рядків, наприклад [strtoupper()](function.strtoupper.html)
-   **`LC_MONETARY`** - для функції [localeconv()](function.localeconv.html)
-   **`LC_NUMERIC`** - задає символ десяткового поділу (дивіться також [localeconv()](function.localeconv.html)
-   **`LC_TIME`** - форматування дати/часу функцією [strftime()](function.strftime.html)
-   **`LC_MESSAGES`** - для системних повідомлень (доступна, якщо PHP був скомпільований з підтримкою `libintl`

`locales`

Якщо як `locales` передано порожній рядок `""` або **`null`**, імена локалей будуть взяті з однойменних змінних оточення або змінної з іменем "LANG".

Якщо як `locales` переданий `"0"`, локаль змінено не буде, а буде повернено поточне значення.

Якщо як `locales` передано масив, або після цього аргументу випливають додаткові аргументи, функція буде використовувати елементи масиву або аргументи по порядку як імена локалі до тих пір, поки установка локалі не буде успішною. Це зручно, якщо одна й та сама локаль має різне ім'я в різних системах, або для створення запасного варіанту за відсутності будь-якої локалі в системі.

`rest`

Необов'язкові аргументи у вигляді рядків або масивів для встановлення налаштувань локалі до першої успішної спроби.

`locale_array`

Кожен елемент масиву намагається встановити новий локаль до першої успішної спроби. Це корисно, якщо локаль відома під різними іменами в різних системах або для забезпечення запасного варіанту можливо недоступного мовного стандарту.

> **Зауваження**
> 
> На Windows setlocale(LCALL, '') встановлює імена локалів із системних регіональних/мовних налаштувань (доступних через Панель Управління).

### Значення, що повертаються

Повертає ім'я нововстановленої локалі або **`false`**, якщо система не підтримує встановлення локалі, вказана локаль не існує або передано неприпустиме ім'я категорії.

Неприпустиме ім'я категорії також викликає попередження. Імена локалей та категорій описані в [» RFC 1766](http://www.faqs.org/rfcs/rfc1766) і [» ISO 639](http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php). Різні системи мають різноманітні схеми іменування локалей.

> **Зауваження**
> 
> Повертається функцією **setlocale()** значення залежить від системи, де запущено PHP. Вона повертає те саме значення, що й системна функція `setlocale`

### Приклади

**Приклад #1 Приклади використання **setlocale()****

```php
<?php
/* Установка голландской локали */
setlocale(LC_ALL, 'nl_NL');

/* выводит: vrijdag 22 december 1978 */
echo strftime("%A %e %B %Y", mktime(0, 0, 0, 12, 22, 1978));

/* попытка использовать различные локали для немецкого языка */
$loc_de = setlocale(LC_ALL, 'de_DE@euro', 'de_DE', 'de', 'ge');
echo "На этой системе немецкая локаль имеет имя '$loc_de'";
?>
```

**Приклад #2 Приклади використання **setlocale()** у Windows**

```php
<?php
/* Установка голландской локали */
setlocale(LC_ALL, 'nld_nld');

/* выводит: vrijdag 22 december 1978 */
echo strftime("%A %d %B %Y", mktime(0, 0, 0, 12, 22, 1978));

/* попытка использовать различные локали для немецкого языка */
$loc_de = setlocale(LC_ALL, 'de_DE@euro', 'de_DE', 'deu_deu');
echo "Предпочитаемая немецкая локаль на этой системе: '$loc_de'";
?>
```

### Примітки

**Підказка**

Користувачі Windows знайдуть корисну інформацію про значення `locales` на веб-сайті Microsoft MSDN. Підтримувані мови перераховані в [» документации по языковым строкам](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/39cwe7zf%28v=vs.90%29.aspx), а значення країн/регіонів у [» документации по строкам стран/регионов](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cdax410z%28v=vs.90%29.aspx)