Додає елементи до списку запланованих для додавання до робочої копії

-   [« Функции SVN](ref.svn.html)
    
-   [svn\_auth\_get\_parameter »](function.svn-auth-get-parameter.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции SVN](ref.svn.html)
    
-   Додає елементи до списку запланованих для додавання до робочої копії
    

# svnadd

(PECL svn >= 0.1.0)

svnadd — Додає елементи до списку запланованих для додавання до робочої копії

### Опис

```methodsynopsis
svn_add(string $path, bool $recursive = true, bool $force = false): bool
```

Додає файл, папку або символічне посилання `path` у робочу копію. Дані будуть додані до репозиторію при наступному виклику методу [svn\_commit()](function.svn-commit.html) для робочої копії

### Список параметрів

`path`

Шлях до папки, файлу або посилання, що додається.

> **Зауваження**: Відносні шляхи будуть обчислені, якби поточна робоча директорія була домашньою папкою самого PHP Щоб використовувати робочу директорію скрипта, що викликає, використовуйте [realpath()](function.realpath.html) або dirname(FILE

`recursive`

Якщо додається директорія, прапор визначать, чи буде рекурсивно додано весь її вміст. За замовчуванням **`true`**

`force`

Якщо значення параметра еквівалентне **`true`** -- Subversion рекурсивно переглядатиме вже відомі директорії, щоб додати файли, які у цих директоріях, але були взяті під контроль Subversion. За замовчуванням **`false`**

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 **svnadd()** example**

У робочій директорії, де **`svn status`** повертає:

$ svn status ? foobar.txt

...даний код:

```php
<?php
svn_add('foobar.txt');
?>
```

...позначить файл foobar.txt як запланований на додавання до репозиторію.

### Примітки

**Увага**

Ця функція є *ЕКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЇ*. Поведінка цієї функції, її ім'я та документація, що до неї належить, можуть змінитися в наступних версіях PHP без повідомлення. Використовуйте цю функцію на свій страх та ризик.

### Дивіться також

-   [» SVN-документация по команде svn add](http://svnbook.red-bean.com/en/1.2/svn.ref.svn.c.add.html)