Повертає позначку часу Unix для заданої дати

-   [« microtime](function.microtime.html)
    
-   [strftime »](function.strftime.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции даты и времени](ref.datetime.html)
    
-   Повертає позначку часу Unix для заданої дати
    

# mktime

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

mktime — Повертає позначку часу Unix для заданої дати

### Опис

```methodsynopsis
mktime(    int $hour,    ?int $minute = null,    ?int $second = null,    ?int $month = null,    ?int $day = null,    ?int $year = null): int|false
```

Функція повертає мітку часу Unix, що відповідає даті та часу, переданих як аргументи. Мітка часу - це ціле число, що дорівнює різниці в секундах між заданою датою/часом і початком епохи Unix (1 січня 1970 00:00:00 GMT).

Аргументи можуть бути опущені праворуч наліво. У цьому випадку їх значення за промовчанням дорівнюють відповідним компонентам локальної дати/часу.

Виклик **mktime()** без аргументів застарів. Для отримання поточної позначки часу можна використовувати [time()](function.time.html)

### Список параметрів

`hour`

Кількість годин, що минули з початку дня, вказаного параметрами `month` `day` і `year`. Негативні значення визначають годинник до півночі зазначеного дня. Значення більше ніж 23 визначають відповідну годину наступного дня (або днів).

`minute`

Кількість хвилин, що минули від початку години, вказаної параметром `hour`. Негативні значення визначають хвилини попередньої години. Значення більше 59 визначають відповідні хвилини наступної години (або годинника).

`second`

Кількість секунд, що минули від початку хвилини, вказаної параметром `minute`. Негативні значення визначають секунди попередньої хвилини. Значення більше ніж 59 визначають відповідні секунди наступної хвилини (або хвилин).

`month`

Кількість місяців, що минули з кінця минулого року. Значення від 1 до 12 визначають нормальні звичайні календарні місяці року. Значення менше 1 (включаючи негативні значення) визначають місяці попереднього року у зворотному порядку, тобто 0 буде груднем, -1 листопад і т.д. Значення більше ніж 12 визначають відповідний місяць наступного року (або роках).

`day`

Кількість днів, що пройшли з кінця попереднього місяця. Значення від 1 до 28, 29, 30 чи 31 (залежно від місяця) визначають нормальні дні відповідного місяця. Значення менші за 1 (включаючи негативні значення) визначають дні попереднього місяця, таким чином, 0 є останнім днем ​​попереднього місяця, -1 - передостаннім днем ​​попереднього місяця і т.д. Значення більше за кількість днів відповідного місяця визначають відповідний день наступного місяця (або місяців).

`year`

Номер року може бути зазначений двома або чотирма цифрами, причому значення між 0-69 будуть трактовані як 2000-2069, а між 70-100 - як 1970-2000. На тих системах, де timet є 32-бітовим знаковим цілим (найпоширеніший варіант на сьогодні), коректний діапазон для параметра `year` містить дати десь між 1901 та 2038.

### Значення, що повертаються

**mktime()** повертає тимчасову мітку Unix відповідно до переданих аргументів. Якщо було передано некоректними аргументи, функція поверне **`false`**

### Помилки

Кожен виклик до функцій дати/часу при неправильних налаштуваннях часового поясу згенерує помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо часовий пояс неправильний. Дивіться також [datedefaulttimezoneset()](function.date-default-timezone-set.html)

### список змін

| Версия | Описание                                                                 |
|--------|--------------------------------------------------------------------------|
|        | `hour` більше не є необов'язковим.                                       |
|        | `minute` `second` `month` `day` і `year` тепер допускають значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **mktime()****

```php
<?php
// Устанавливаем используемый по умолчанию часовой пояс.
date_default_timezone_set('UTC');

// Выводит: July 1, 2000 is on a Saturday
echo "July 1, 2000 is on a " . date("l", mktime(0, 0, 0, 7, 1, 2000));

// Выводит что-то вроде: 2006-04-05T01:02:03+00:00
echo date('c', mktime(1, 2, 3, 4, 5, 2006));
?>
```

**Приклад #2 Приклад використання **mktime()****

функцію **mktime()** зручно використовуватиме виконання арифметичних операцій із датами, оскільки вона обчислює правильні значення при некоректних аргументах. Наприклад, у наступному прикладі кожен рядок виведе "Jan-01-1998".

```php
<?php
echo date("M-d-Y", mktime(0, 0, 0, 12, 32, 1997));
echo date("M-d-Y", mktime(0, 0, 0, 13, 1, 1997));
echo date("M-d-Y", mktime(0, 0, 0, 1, 1, 1998));
echo date("M-d-Y", mktime(0, 0, 0, 1, 1, 98));
?>
```

**Приклад #3 Останній день місяця**

Останній день будь-якого місяця можна визначити як "нульовий" день наступного місяця, не -1 день. Обидва наведені нижче приклади виведуть "Останній день лютого 2000: 29".

```php
<?php
$lastday = mktime(0, 0, 0, 3, 0, 2000);
echo strftime("Последний день февраля 2000 г.: %d", $lastday);
$lastday = mktime(0, 0, 0, 4, -31, 2000);
echo strftime("Последний день февраля 2000 г.: %d", $lastday);
?>
```

### Дивіться також

-   [checkdate()](function.checkdate.html) - Перевіряє коректність дати за григоріанським календарем
-   [gmmktime()](function.gmmktime.html) - Повертає локальну мітку часу Unix для часу за Грінвічем
-   [date()](function.date.html) - Форматує тимчасову мітку Unix
-   [time()](function.time.html) - Повертає поточну мітку системного часу Unix