---
navigation:
  - function.unserialize.md: « unserialize
  - function.var-dump.md: var\_dump »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.var.md: Функції для роботи зі змінними
title: unset
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# unset

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

unset — Видалення змінної

### Опис

```methodsynopsis
unset(mixed $var, mixed ...$vars): void
```

Мовна конструкція **unset()** видаляє перелічені змінні.

Поведінка мовної конструкції **unset()** всередині функції може змінюватися і залежить від типу змінної, що видаляється.

Якщо глобальна змінна видаляється всередині функції, буде видалено лише локальна змінна. Змінна в області видимості дзвінка функції збереже те саме значення, що й до дзвінка **unset()**

```php
<?php
function destroy_foo()
{
    global $foo;
    unset($foo);
}

$foo = 'bar';
destroy_foo();
echo $foo;
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
bar
```

Щоб видалити глобальну змінну всередині функції, використовують масив [$GLOBALS](reserved.variables.globals.md) :

```php
<?php
function foo()
{
    unset($GLOBALS['bar']);
}

$bar = "something";
foo();
?>
```

Якщо змінна, яка передається за посиланням, видаляється всередині функції, то буде видалена тільки локальна змінна. Змінна в області видимості дзвінка функції збереже те саме значення, що й до дзвінка **unset()**

```php
<?php
function foo(&$bar)
{
    unset($bar);
    $bar = "blah";
}

$bar = 'something';
echo "$bar\n";

foo($bar);
echo "$bar\n";
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
something
something
```

Якщо статична змінна видаляється всередині функції, конструкція **unset()** видалить змінну тільки в контексті частини функції, що залишилася. Під час наступного виклику попереднє значення змінної буде відновлено.

```php
<?php
function foo()
{
    static $bar;
    $bar++;
    echo "До удаления: $bar, ";
    unset($bar);
    $bar = 23;
    echo "После удаления: $bar\n";
}

foo();
foo();
foo();
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
До удаления: 1, После удаления: 23
До удаления: 2, После удаления: 23
До удаления: 3, После удаления: 23
```

### Список параметрів

`var`

Видалена змінна.

`vars`

Наступні змінні.

### Значення, що повертаються

Функція не повертає значення після виконання.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання** unset()\*\*\*\*

```php
<?php
// удаляем одну переменную
unset($foo);

// удаляем один элемент массива
unset($bar['quux']);

// удаляем несколько переменных
unset($foo1, $foo2, $foo3);
?>
```

**Приклад #2 Использование приведения типа`(unset)`**

Приведение типа[`(unset)`](language.types.null.md#language.types.null.casting) часто плутають із конструкцією \*\*unset()\*\*Приведение типа`(unset)` приводить лише до значення `NULL` та було додано лише для повноти реалізації. Воно не змінює значення змінної, що наводиться. З PHP 7.2.0 перетворення типу (unset) оголошено застарілим та видалено у PHP 8.0.0.

```php
<?php
$name = 'Felipe';

var_dump((unset) $name);
var_dump($name);
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
NULL
string(6) "Felipe"
```

### Примітки

> **Зауваження**: Оскільки це мовна конструкція, а не функція, її не можна викликати як [змінну функцію](functions.variable-functions.md) або передавати як [іменований аргумент](functions.arguments.md#functions.named-arguments)

> **Зауваження** :
> 
> Ви можете видалити властивості об'єкта, видимі в контексті.
> 
> Якщо визначено (у класі), метод [\_\_get()](language.oop5.overloading.md#object.get) буде викликаний при спробі отримати невстановлену властивість, а метод [\_\_set()](language.oop5.overloading.md#object.set) буде викликаний при спробі встановити невизначену властивість.

> **Зауваження** :
> 
> Невозможно удалить псевдопеременную текущего контекста`$this` усередині методу об'єкта.

> **Зауваження** :
> 
> При виклику конструкції **unset()** на недоступних або неоголошених властивостях об'єкта буде викликано метод навантаження [\_\_unset()](language.oop5.overloading.md#object.unset)якщо він визначений.

### Дивіться також

-   [isset()](function.isset.md) \- Визначає, чи була встановлена ​​змінна значенням, відмінним від null
-   [empty()](function.empty.md) \- Перевіряє, чи порожня змінна
-   [\_\_unset()](language.oop5.overloading.md#object.unset)
-   [array\_splice()](function.array-splice.md) \- Видаляє частину масиву і замінює її чимось ще
-   [Приведення типу (unset)](language.types.null.md#language.types.null.casting)
