Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ним привілеї для таблиці

-   [« db2close](function.db2-close.html)
    
-   [db2columns »](function.db2-columns.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функції IBM DB2](ref.ibm-db2.html)
    
-   Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ним привілеї для таблиці
    

# db2columnprivileges

(PECL ibmdb2> = 1.0.0)

db2columnprivileges — Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ним привілеї для таблиці

### Опис

```methodsynopsis
db2_column_privileges(    resource $connection,    string $qualifier = ?,    string $schema = ?,    string $table-name = ?,    string $column-name = ?): resource
```

Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ним привілеї для таблиці.

### Список параметрів

`connection`

Ресурс з'єднання з базою даних IBM DB2, Cloudscape або Apache Derby.

`qualifier`

Кваліфікатор баз DB2, що працюють на серверах OS/390 або z/OS. В інших випадках вказуйте **`null`** або порожній рядок.

`schema`

Схема містить таблиці. Для вибору всіх схем вкажіть **`null`** або порожній рядок.

`table-name`

Ім'я таблиці або подання. Для вибору всіх таблиць вкажіть **`null`** або порожній рядок.

`column-name`

Ім'я стовпця. Для вибору всіх стовпців вкажіть **`null`** або порожній рядок.

### Значення, що повертаються

Повертає ресурс оператора з результуючим набором, що містить рядки, що описують привілеї, задані умовами стовпців. Рядки містять такі поля:

| Имя столбца | Описание |
| --- | --- |
| TABLECAT | Ім'я каталогу. Якщо таблиця немає каталогів, це поле міститиме NULL. |
| TABLESCHEM | Назва схеми. |
| TABLENAME | Ім'я таблиці або подання. |
| COLUMNNAME | Ім'я стовпця. |
| GRANTOR | Ідентифікатор користувача, який встановив привілей. |
| GRANTEE | Ідентифікатор користувача, для якого встановлено привілей. |
| PRIVILEGE | Встановлений привілей. |
| ІСGRANTABLE | Чи може GRANTEE видавати цей привілей іншим користувачам? |

### Дивіться також

-   [db2columns()](function.db2-columns.html) - Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ними метадані для таблиці
-   [db2foreignkeys()](function.db2-foreign-keys.html) - Повертає набір результатів, у якому перелічені зовнішні ключі таблиці
-   [db2primarykeys()](function.db2-primary-keys.html) - Повертає набір результатів, що містить первинні ключі таблиці
-   [db2procedurecolumns()](function.db2-procedure-columns.html) - Повертає набір результатів зі списком параметрів процедури, що зберігається.
-   [db2procedures()](function.db2-procedures.html) - Повертає набір результатів, в якому перераховані процедури, що зберігаються, зареєстровані в базі даних
-   [db2specialcolumns()](function.db2-special-columns.html) - Повертає набір результатів, у якому перераховані стовпці з унікальним ідентифікатором рядка таблиці
-   [db2statistics()](function.db2-statistics.html) - Повертає набір результатів, що містить індекс та статистику таблиці
-   [db2tableprivileges()](function.db2-table-privileges.html) - Повертає набір результатів, у якому перелічені таблиці та пов'язані з ними права доступу до бази даних
-   [db2tables()](function.db2-tables.html) - Повертає набір результатів, у якому перелічені таблиці та пов'язані метадані в базі даних