---
navigation:
  - function.ctype-alpha.html: « ctypealpha
  - function.ctype-digit.html: ctypedigit »
  - index.html: PHP Manual
  - ref.ctype.html: Опції Ctype
title: ctypecntrl
---
# ctypecntrl

(PHP 4> = 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ctypecntrl — Перевіряє наявність символів, що управляють.

### Опис

```methodsynopsis
ctype_cntrl(mixed $text): bool
```

Перевіряє, чи всі символи в переданому рядку `text` є керуючими символами. Керуючими знаками, наприклад, є переклад рядка, знак табуляції, escape.

### Список параметрів

`text`

Перевірений рядок.

> **Зауваження**
> 
> Якщо передано ціле число (int) в діапазоні між -128 і 255 включно, воно буде оброблено як ASCII-код одного символу (до негативних значень буде додано 256 для можливості представлення символів з розширеного діапазону ASCII). Будь-яке інше ціле число буде оброблено як рядок, який містить десяткові цифри цього числа.

**Увага**

Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. У майбутньому аргумент інтерпретуватиметься як рядок замість коду ASCII. Залежно від передбачуваної поведінки, аргумент повинен бути приведений до рядка (string) або повинен бути зроблений явний виклик функції [chr()](function.chr.html)

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо кожен символ у рядку `text` є керуючим символом з поточної локалі, **`false`** в іншому випадку. При виклику з порожнім рядком результатом завжди буде **`false`**

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ctypecntrl()****

```php
<?php
$strings = array('string1' => "\n\r\t", 'string2' => 'arf12');
foreach ($strings as $name => $testcase) {
    if (ctype_cntrl($testcase)) {
        echo "Строка '$name' состоит только из управляющих символов.\n";
    } else {
        echo "Строка '$name' не состоит только из управляющих символов.\n";
    }
}
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Строка 'string1' состоит только из управляющих символов.
Строка 'string2' не состоит только из управляющих символов.
```

### Дивіться також

-   [ctypeprint()](function.ctype-print.html) - Перевіряє наявність друкованих символів
