Отримати або встановити роздільну здатність зображення

-   [« imagerectangle](function.imagerectangle.html)
    
-   [imagerotate »](function.imagerotate.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции GD и функции для работы с изображениями](ref.image.html)
    
-   Отримати або встановити роздільну здатність зображення
    

# imageresolution

(PHP 7> = 7.2.0, PHP 8)

imageresolution — Отримати або встановити роздільну здатність зображення

### Опис

```methodsynopsis
imageresolution(GdImage $image, ?int $resolution_x = null, ?int $resolution_y = null): array|bool
```

**imageresolution()** дозволяє встановити та отримати роздільну здатність зображення в DPI (точок на дюйм). Якщо необов'язкові параметри вказані як **`null`**, то буде повернено поточний дозвіл у вигляді індексованого масиву. Якщо тільки `resolution_x` не є **`null`**, для горизонтальної та вертикальної роздільної здатності буде встановлено це значення. Якщо всі необов'язкові параметри не є **`null`**, для горизонтального та вертикального дозволу встановлюються ці значення відповідно.

Дозвіл використовується лише як метадані під час читання або запису зображень у формати, які підтримують цей вид даних (на даний момент це PNG та JPEG). Це не впливає на будь-які операції малювання. Дозвіл за промовчанням для нових зображень — 96 DPI.

### Список параметрів

`image`

Об'єкт [GdImage](class.gdimage.html), що повертається однією з функцій створення зображень, наприклад, такий як [imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.html)

`resolution_x`

Горизонтальна роздільна здатність в DPI.

`resolution_y`

Вертикальна роздільна здатність в DPI.

### Значення, що повертаються

Коли використовується для отримання інформації про роздільну здатність зображення, у разі успішного виконання повертається індексований масив з інформацією про горизонтальну і вертикальну роздільну здатність або **`false`** у разі виникнення помилки. Коли використовується для встановлення роздільної здатності зображення, у разі успішного виконання повертається **`true`** або **`false`** у разі виникнення помилки.

### список змін

| Версия | Описание                                                        |
|--------|-----------------------------------------------------------------|
|        | `resolution_x` і `resolution_y` тепер допускають значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Встановлення та отримання роздільної здатності зображення**

```php
<?php
$im = imagecreatetruecolor(100, 100);
imageresolution($im, 200);
print_r(imageresolution($im));
imageresolution($im, 300, 72);
print_r(imageresolution($im));
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Array
(
    [0] => 200
    [1] => 200
)
Array
(
    [0] => 300
    [1] => 72
)
```