---
navigation:
  - function.strrev.md: « strrev
  - function.strrpos.md: strrpos »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.strings.md: Функції для роботи з рядками
title: strripos
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# strripos

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

strripos — Повертає позицію останнього входження підрядка без урахування регістру

### Опис

```methodsynopsis
strripos(string $haystack, string $needle, int $offset = 0): int|false
```

Ищет позицию последнего вхождения подстроки`needle` у рядок `haystack`

В отличие от[strrpos()](function.strrpos.md) **strripos()** не враховує регістр символів.

### Список параметрів

`haystack`

Рядок, в якому проводиться пошук.

`needle`

Рядок для пошуку.

До PHP 8.0.0, если параметр`needle` - не рядок, він перетворюється на ціле число і трактується як код символу. Ця поведінка застаріла з PHP 7.3.0 і покладатися на неї не рекомендується. Залежно від передбачуваної поведінки, параметр `needle` повинен бути або явно приведений до рядка, або повинен бути виконаний явний виклик функції [chr()](function.chr.md)

`offset`

Якщо одно або більше нуля, то пошук йтиме зліва направо і, при цьому, буде пропущено перші `offset`байт строки`haystack`

Якщо менше нуля, то пошук йтиме праворуч наліво. При цьому будуть відкинуті `offset`байт с конца`haystack`и найдено первое найденное вхождение`needle`

> **Зауваження** :
> 
> Фактично це буде останнє входження `needle` без обліку `offset`последних байт.

### Значення, що повертаються

Повертає номер позиції останнього входження needle щодо початку рядка `haystack` (незалежно від напрямку пошуку та зміщення (offset)).

> **Зауваження**: Позиція у рядку рядка відраховується від 0, а не від 1

Повертає **`false`**, якщо рядок не знайдено.

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення \*\*`false`\*\*так і значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. За більш детальною інформацією зверніться до розділу [Логічний тип](language.types.boolean.md)Используйте[оператор ===](language.operators.comparison.md) для перевірки значення, яке повертається цією функцією.

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 8.2.0 | Перетворення регістру більше не залежить від локалі, встановленої за допомогою функції [setlocale()](function.setlocale.md). . Буде перетворено лише символи ASCII. Байти не ASCII-кодування будуть порівнюватися за значенням байта. |
| 8.0.0 | Параметр`needle` тепер допускає порожній рядок. |
| 8.0.0 | Передача цілого числа (int) `needle`більше не підтримується. |
| 7.3.0 | Передача цілого числа (int) `needle` оголошено застарілою. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання** strripos()\*\*\*\*

```php
<?php
$haystack = 'ababcd';
$needle   = 'aB';

$pos      = strripos($haystack, $needle);

if ($pos === false) {
    echo "К сожалению, ($needle) не найдена в ($haystack)";
} else {
    echo "Поздравляем!\n";
    echo "Последнее вхождение ($needle) найдено в ($haystack) в позиции ($pos)";
}
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
Поздравляем!
   Последнее вхождение (aB) найдено в (ababcd) в позиции (2)
```

### Дивіться також

-   [strpos()](function.strpos.md) \- Повертає позицію першого входження підрядка
-   [stripos()](function.stripos.md) \- Повертає позицію першого входження підрядка без урахування регістру
-   [strrpos()](function.strrpos.md) \- Повертає позицію останнього входження підрядка у рядку
-   [strrchr()](function.strrchr.md) \- Знаходить останнє входження символу у рядку
-   [stristr()](function.stristr.md) \- Реєстронезалежний варіант функції strstr
-   [substr()](function.substr.md) \- Повертає підрядок
