Вбудовані функції

-   [« Обращение к функциям через переменные](functions.variable-functions.html)
    
-   [Анонимные функции »](functions.anonymous.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции](language.functions.html)
    
-   Вбудовані функції
    

## Вбудовані функції

У самому PHP міститься досить багато вбудованих функцій і мовних конструкцій. Також є функції, які вимагають, щоб PHP був зібраний з певними модулями, інакше генеруватимуться фатальні помилки, викликані використанням невідомої функції. Наприклад, для того, щоб використовувати [функции для работы с изображениями](ref.image.html), наприклад, [imagecreatetruecolor()](function.imagecreatetruecolor.html)необхідно зібрати PHP з підтримкою GD. Або ж для того, щоб скористатися функцією [mysqli\_connect()](function.mysqli-connect.html), необхідна підтримка модуля [MySQLi](book.mysqli.html). Тим не менш, є багато вбудованих функцій, які доступні завжди: наприклад, [функции обработки строк](ref.strings.html) і [функции для работы с переменными](ref.var.html). Викликавши [phpinfo()](function.phpinfo.html) або [get\_loaded\_extensions()](function.get-loaded-extensions.html), можна дізнатися, підтримка яких модулів є у використовуваному PHP. Також слід врахувати, що підтримка деяких додаткових модулів включена за замовчуванням, і що сама документація PHP розбита за модулями. Ознайомтеся з розділами [Конфигурация](configuration.html) [Установка](install.html), а також з документацією безпосередньо до додаткових модулів для отримання більш детальної інформації про налаштування PHP.

Більш детальну інформацію про те, як слід читати та інтерпретувати прототипи функцій, ви можете знайти у розділі [Как читать определения функции](about.prototypes.html). Дуже важливо розуміти, що повертає функція, або як саме вона модифікує аргументи, що передаються. Наприклад, функція [str\_replace()](function.str-replace.html) повертає модифікований рядок, у той час як функція [usort()](function.usort.html) працює з фактично переданою змінною. Кожна сторінка документації також містить інформацію, яка специфічна для цієї функції, наприклад, інформацію про параметри, що передаються, зміни в поведінці, повертаються значення у випадку як вдалого, так і невдалого виконання, доступності функції в різних версіях. Знання та застосування цих (іноді навіть непомітних) нюансів дуже важливе для написання коректного PHP-коду.

> **Зауваження**: Якщо в функцію передаються не ті аргументи, які вона очікує, наприклад, масив (array) замість рядка (string), значення функції, що повертається, не визначено. Швидше за все в цьому випадку буде повернено **`null`**Але це просто угода, на неї не можна покладатися. Починаючи з PHP 8.0.0, у цьому випадку має бути викинутий виняток [TypeError](class.typeerror.html)

> **Зауваження**
> 
> Скалярні типи для вбудованих функцій за замовчуванням мають значення **`null`** у примусовому режимі. Починаючи з PHP 8.1.0, передача **`null`** параметр вбудованої функції, який не оголошений як допустимий значення **`null`**, не рекомендується і в примусовому режимі видається повідомлення про старіння, щоб відповідати поведінці функцій користувача, де скалярні типи повинні бути явно позначені як допускають значення **`null`**
> 
> Наприклад, функція [strlen()](function.strlen.html) очікує, що параметр `$string` буде рядком (string), що не допускає значення **`null`**. З історичних причин PHP дозволяє передавати **`null`** для цього параметра в примусовому режимі та параметр неявно наводиться до рядка (string), внаслідок чого виходить значення `""`. У строгому режимі викидається виняток [TypeError](class.typeerror.html)
> 
> ```php
> <?php
> var_dump(strlen(null));
> // "Deprecated: Passing null to parameter #1 ($string) of type string is deprecated" начиная с PHP 8.1.0
> // int(0)
> 
> var_dump(str_contains("foobar", null));
> // "Deprecated: Passing null to parameter #2 ($needle) of type string is deprecated" начиная с PHP 8.1.0
> // bool(true)
> ?>
> ```

### Дивіться також

-   [function\_exists()](function.function-exists.html)
-   [справочник функций](funcref.html)
-   [get\_extension\_funcs()](function.get-extension-funcs.html)
-   [dl()](function.dl.html)