---
navigation:
  - function.svn-log.md: « svn\_log
  - function.svn-mkdir.md: svn\_mkdir »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.svn.md: Функції SVN
title: svn\_ls
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# svn\_ls

(PECL svn >= 0.1.0)

svn\_ls — Повертає список вмісту директорії репозиторію URL, опційно для конкретної ревізії

### Опис

```methodsynopsis
svn_ls(    string $repos_url,    int $revision_no = SVN_REVISION_HEAD,    bool $recurse = false,    bool $peg = false): array
```

Ця функція будує запит на URL адресою репозиторію та отримує список файлів і директорій, опціонально для конкретної ревізії. Це еквівалентно команді SVN **`svn list $repos_url[@$revision_no]`**

> **Зауваження** :
> 
> Ця функція не працює з локальними робочими копіями репозиторію. Параметр `repos_url` *повинен* бути URL-адресою репозиторію.

### Список параметрів

`url`

URL-адрес репозитория, наПриклад\*\*`http://www.example.com/svnroot`**Для доступа к локальному репозиторию Subversion через файловую систему используйте файловую URI-схему, наПриклад**`file:///home/user/svn-repos`\*\*

`revision`

Цілочисельний номер ревізії для отримання списку вмісту. Якщо параметр опущено, використовується остання ревізія (HEAD).

`recurse`

Включає рекурсивний запит.

### Значення, що повертаються

У разі успішного виконання ця функція повертає масив імен файлів/директорій у форматі:

\[ \] => Array ( \[created\_rev\] => Номер останньої ревізії файлу/папки \[last\_author\] => Ім'я автора останньої редагування \[size\] => Розмір файлу в байтах \[time\] => Дата останньої зміни у форматі 'M d H:i' або 'M d Y', залежно від того, скільки пройшло часу з останньої редагування. \[time\_t\] => позначка часу unix про останню зміну (ціле число) \[name\] => ім'я файлу/директорії \[type\] => тип, може приймати значення 'file' (файл) або 'dir' (директорія) )\[ \] => ...

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання** svn\_ls()\*\*\*\*

```php
<?php
print_r( svn_ls('http://www.example.com/svnroot/') );
?>
```

Висновок наведеного прикладу буде схожим на:

```
Array
(
    [0] => Array
        (
            [created_rev] => 20
            [last_author] => Joe
            [size] => 0
            [time] => Apr 02 09:28
            [time_t] => 1175520529
            [name] => tags
            [type] => dir
        )
    [1] => Array
        (
            [created_rev] => 23
            [last_author] => Bob
            [size] => 0
            [time] => Apr 02 15:15
            [time_t] => 1175541322
            [name] => trunk
            [type] => dir
        )
)
```

### Примітки

**Увага**

Ця функція є *ЕКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЇ*. Поведінка цієї функції, її ім'я та документація, що до неї належить, можуть змінитися в наступних версіях PHP без повідомлення. Використовуйте цю функцію на свій страх та ризик.

### Дивіться також

-   [» SVN-документація з svn list](http://svnbook.red-bean.com/en/1.2/svn.ref.svn.c.list.md)
