Витягує рядок результату із запиту у вигляді асоціативного масиву

-   [« ibaseexecute](function.ibase-execute.html)
    
-   [ibasefetchobject »](function.ibase-fetch-object.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции Firebird/InterBase](ref.ibase.html)
    
-   Витягує рядок результату із запиту у вигляді асоціативного масиву
    

# ibasefetchassoc

(PHP 5, PHP 7 < 7.4.0)

ibasefetchassoc — Витягує рядок результату із запиту у вигляді асоціативного масиву

### Опис

```methodsynopsis
ibase_fetch_assoc(resource $result, int $fetch_flag = 0): array
```

Витягує рядок результату із запиту у вигляді асоціативного масиву

**ibasefetchassoc()** витягує один рядок даних із результату. Якщо два або більше стовпця результату мають однакові назви полів, останній стовпець матиме пріоритет. Щоб отримати доступ до інших стовпців з тим же ім'ям, вам потрібно отримати доступ до результату за допомогою числових індексів функцією [ibasefetchrow()](function.ibase-fetch-row.html)або використовувати псевдоніми у своєму запиті.

### Список параметрів

`result`

Дескриптор результату.

`fetch_flag`

`fetch_flag` є комбінацією констант **`IBASE_TEXT`** і **`IBASE_UNIXTIME`** ORed. Передача **`IBASE_TEXT`** змусить функцію повертати вміст BLOB-об'єктів замість ідентифікаторів BLOB-об'єктів. Передача **`IBASE_UNIXTIME`** змусить функцію повертати значення дати/часу як позначки часу Unix, а не як відформатовані рядки.

### Значення, що повертаються

Повертає асоціативний масив, що відповідає обраному рядку. Наступні дзвінки повернуть наступний рядок у наборі результатів або \*\*`false`\*\*якщо рядків більше немає.

### Дивіться також

-   [ibasefetchrow()](function.ibase-fetch-row.html) - Витягує рядок із бази даних InterBase
-   [ibasefetchobject()](function.ibase-fetch-object.html) - Отримує об'єкт із бази даних InterBase