Додає посилання на сторінку в іншому PDF-документі

-   [«psaddnote](function.ps-add-note.html)
    
-   [псaddweblink »](function.ps-add-weblink.html)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Функції PS](ref.ps.md)
    
-   Додає посилання на сторінку в іншому PDF-документі
    

# псaddpdflink

(PECL ps >= 1.1.0)

псaddpdflink — Додає посилання на сторінку в іншому PDF-документі

### Опис

```methodsynopsis
ps_add_pdflink(    resource $psdoc,    float $llx,    float $lly,    float $urx,    float $ury,    string $filename,    int $page,    string $dest): bool
```

Додає гіперпосилання у зазначеному місці, яке вказує на інший PDF-файл. Натискання на посилання призведе до переходу на цю сторінку. Номер першої сторінки документа – 1.

Вихідна позиція гіперпосилання є прямокутником з нижнім лівим кутом в (`llx` `lly`) та його правим верхнім кутом в (`urx` `ury`). У прямокутника за промовчанням є тонка синя рамка.

Примітка не відображатиметься під час друку або перегляду документа, але буде показана при конвертуванні документа в pdf за допомогою Acrobat Distiller™ або Ghostview.

### Список параметрів

`psdoc`

Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією [псnew()](function.ps-new.html)

`llx`

Координата X лівого нижнього кута.

`lly`

Координата Y лівого нижнього кута.

`urx`

Координата X правого верхнього кута.

`ury`

Координата Y правого верхнього кута.

`filename`

Ім'я PDF-документа, який буде відкрито під час натискання на посилання.

`page`

Номер сторінки, що відображається під час переходу за посиланням.

`dest`

Параметр `dest` визначає спосіб перегляду документа. Може бути: `fitpage` `fitwidth` `fitheight` або `fitbbox`

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

-   [псaddlaunchlink()](function.ps-add-launchlink.html) - Додає посилання, яке запускає файл
-   [псaddlocallink()](function.ps-add-locallink.html) - Додає посилання на сторінку того самого документа
-   [псaddweblink()](function.ps-add-weblink.html) - Додає посилання на веб-сторінку