Повертає позицію останнього входження підрядка у рядку

-   [« strripos](function.strripos.md)
    
-   [strspn »](function.strspn.md)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Функції для роботи з рядками](ref.strings.md)
    
-   Повертає позицію останнього входження підрядка у рядку
    

# strrpos

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

strrpos — Повертає позицію останнього входження підрядка у рядку

### Опис

```methodsynopsis
strrpos(string $haystack, string $needle, int $offset = 0): int|false
```

Шукає позицію останнього входження підрядка `needle` у рядок `haystack`

### Список параметрів

`haystack`

Рядок, в якому проводиться пошук.

`needle`

До PHP 8.0.0, якщо параметр `needle` не є рядком, він перетворюється на ціле число і сприймається як код символу. Ця поведінка застаріла з PHP 7.3.0 і покладатися на нього вкрай не рекомендується. Залежно від передбачуваної поведінки, параметр `needle` повинен бути або явно приведений до рядка, або має бути виконаний явний виклик [chr()](function.chr.md)

`offset`

Якщо одно або більше нуля, то пошук йтиме зліва направо і, при цьому, буде пропущено перші `offset` байт рядка `haystack`

Якщо менше нуля, то пошук йтиме праворуч наліво. При цьому будуть відкинуті `offset` байт з кінця `haystack` і знайдено перше знайдене входження `needle`

> **Зауваження**
> 
> Фактично це буде останнє входження `needle` без урахування `offset` останніх байт.

### Значення, що повертаються

Повертає номер позиції останнього входження needle щодо початку рядка `haystack` (незалежно від напрямку пошуку та зміщення (offset)).

> **Зауваження**: Позиція у рядку рядка відраховується від 0, а не від 1

Повертає **`false`**, якщо шуканий рядок не знайдено.

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення \*\*`false`\*\*так і значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. За більш детальною інформацією зверніться до розділу [Булев тип](language.types.boolean.md). Використовуйте [оператор ===](language.operators.comparison.md) для перевірки значення, яке повертається цією функцією.

### список змін

| Версия | Описание                                                      |
|--------|---------------------------------------------------------------|
|        | Передача цілого числа (int) `needle` більше не підтримується. |
|        | Передача цілого числа (int) `needle` оголошено застарілою.    |

### Приклади

**Приклад #1 Перевірка існування рядка, що шукається**

Легко помилитися і переплутати значення, що повертаються у випадках "символ знайдений в нульовій позиції" і "символ не знайдений". Ось так можна дізнатися різницю:

```php
<?php

$pos = strrpos($mystring, "b");
if ($pos === false) { // обратите внимание: три знака равенства
    // не найдено...
}

?>
```

**Приклад #2 Пошук зі зміщенням**

```php
<?php
$foo = "0123456789a123456789b123456789c";

var_dump(strrpos($foo, '7', -5));  // Поиск происходит в обратном направлении и
                                   // начинается с пятой позиции с конца. Результат: int(17)

var_dump(strrpos($foo, '7', 20));  // Начинает поиск с 20 позиции в строке.
                                   // Результат: int(27)

var_dump(strrpos($foo, '7', 28));  // Результат: bool(false)
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
int(0)
bool(false)
int(27)
bool(false)
int(17)
bool(false)
int(29)
```

### Дивіться також

-   [strpos()](function.strpos.md) - Повертає позицію першого входження підрядка
-   [stripos()](function.stripos.md) - Повертає позицію першого входження підрядка без урахування регістру
-   [strripos()](function.strripos.md) - Повертає позицію останнього входження підрядка без урахування регістру
-   [strrchr()](function.strrchr.md) - Знаходить останнє входження символу у рядку
-   [substr()](function.substr.md) - Повертає підрядок