Callback-функція, що перетворює кодування символів у вихідному буфері

-   [« mb\_ord](function.mb-ord.html)
    
-   [mb\_parse\_str »](function.mb-parse-str.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции для работы с многобайтовыми строками](ref.mbstring.html)
    
-   Callback-функція, що перетворює кодування символів у вихідному буфері
    

# мбoutputhandler

(PHP 4> = 4.0.6, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

мбoutputhandler - Callback-функція, що перетворює кодування символів у вихідному буфері

### Опис

```methodsynopsis
mb_output_handler(string $string, int $status): string
```

**мбoutputhandler()** є callback-функцією функції [ob\_start()](function.ob-start.html). . **мбoutputhandler()** перетворює символи у вихідному буфері з внутрішнього кодування на кодування HTTP-виводу.

### Список параметрів

`string`

Вміст вихідного буфера.

`status`

Стан вихідного буфера.

### Значення, що повертаються

Перетворений рядок (string).

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **мбoutputhandler()****

```php
<?php
mb_http_output("UTF-8");
ob_start("mb_output_handler");
?>
```

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Якщо ви хочете вивести двійкові дані, наприклад зображення, необхідно передати заголовок Content-Type за допомогою функції [header()](function.header.html) до того, як якісь двійкові дані будуть передані клієнту. (наприклад header("Content-Type: image/png")). Якщо заголовок Content-Type передано, перетворення кодувань вихідних символів не буде.
> 
> Слід зазначити, що якщо передано заголовок 'Content-Type: text/', дані, що пересилаються, приймаються як текст, до якого буде застосована конвертація символів відповідно до налаштувань кодувань.

### Дивіться також

-   [ob\_start()](function.ob-start.html) - Включення буферизації виводу