---
navigation:
  - function.array-walk.md: « array\_walk
  - function.arsort.md: arsort »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.array.md: Функції для роботи з масивами
title: array
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# array

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

array - Створює масив

### Опис

```methodsynopsis
array(mixed ...$values): array
```

Створює масив. Докладніше про масиви розказано у розділі « [Масиви](language.types.array.md) ».

### Список параметрів

`values`

Синтаксис — розділені комами «індекс => значення», визначає індекси та значення. Індекс можна вказувати рядком або цілим числом. Якщо індекс не вказано, буде автоматично згенеровано цілочисловий індекс починаючи з 0. Якщо індекс — ціле число, наступним згенерованим індексом буде — найбільший цілочисельний індекс + 1. Зверніть увагу, що якщо визначено два однакові індекси, наступний перезапише попередній.

Замикаюча (висить) кома після останнього елемента масиву хоч і незвичайна, але не порушує синтаксису.

### Значення, що повертаються

Повертає масив параметрів. Задати параметри індекс можна оператором `=>`. Докладніше про масиви розказано у розділі « [Масиви](language.types.array.md) ».

### Приклади

Наступні приклади показують, як створювати двовимірний масив, як визначати ключі асоціативних масивів і як пропустити та продовжити числові індекси у звичайних масивах, якщо нумерація починається з довільного числа.

**Приклад #1 Приклад використання мовної конструкції **array()****

```php
<?php

$fruits = array (
    "fruits"  => array("a" => "апельсин", "b" => "банан", "c" => "яблоко"),
    "numbers" => array(1, 2, 3, 4, 5, 6),
    "holes"   => array("первый", 5 => "второй", "третий")
);
?>
```

**Приклад #2 Автоматична індексація при виклику конструкції **array()****

```php
<?php

$array = array(1, 1, 1, 1,  1, 8 => 1,  4 => 1, 19, 3 => 13);
print_r($array);
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
Array
(
    [0] => 1
    [1] => 1
    [2] => 1
    [3] => 13
    [4] => 1
    [8] => 1
    [9] => 19
)
```

Зверніть увагу, що індекс «3» визначено двічі, і містить останнє значення - 13. Індекс 4 визначено після індексу 8, а наступний згенерований індекс (значення 19) - 9, оскільки найбільшим індексом був 8.

Цей приклад створює масив, нумерація якого починається з першого.

**Приклад #3 Приклад створення конструкцією **array()** масиву, нумерація якого починається з 1**

```php
<?php

$firstquarter = array(1 => 'January', 'February', 'March');
print_r($firstquarter);
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
Array
(
    [1] => January
    [2] => February
    [3] => March
)
```

Як і Perl, розробнику доступні значення масиву всередині подвійних лапок. Однак у PHP потрібно укласти масив у фігурні дужки.

**Приклад #4 Доступ до масиву всередині подвійних лапок**

```php
<?php

$foo = array('bar' => 'baz');
echo "Hello {$foo['bar']}!"; // Hello baz!

?>
```

### Примітки

> **Зауваження** :
> 
> **array()** - Конструкція мови для представлення літеральних масивів, а не проста функція.

### Дивіться також

-   [array\_pad()](function.array-pad.md) \- Доповнити масив певним значенням до вказаної довжини
-   [list()](function.list.md) \- надає змінним значення схожим на масиви синтаксисом
-   [count()](function.count.md) \- Підраховує кількість елементів масиву або Countable об'єкті
-   [range()](function.range.md) \- Створює масив, що містить діапазон елементів
-   [foreach](control-structures.foreach.md)
-   Тип[масив](language.types.array.md)
