Повертає абсолютний канонізований шлях до файлу

-   [« realpathcachesize](function.realpath-cache-size.html)
    
-   [rename »](function.rename.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функції файлової системи](ref.filesystem.html)
    
-   Повертає абсолютний канонізований шлях до файлу
    

# realpath

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

realpath — Повертає абсолютний канонізований шлях до файлу

### Опис

```methodsynopsis
realpath(string $path): string|false
```

**realpath()** розкриває всі символічні посилання, переходи типу `/./` `/../` та зайві символи `/` в дорозі `path`, повертаючи абсолютний канонізований шлях до файлу.

### Список параметрів

`path`

Перевірений шлях.

> **Зауваження**
> 
> Незважаючи на те, що шлях має бути вказаний, передане значення може бути порожнім рядком. У таких випадках значення інтерпретується як поточна робоча директорія.

### Значення, що повертаються

У разі успішного виконання повертає абсолютний канонізований шлях. Результуючий шлях не містить символічних посилань та компонентів на кшталт `/./` або '`/../`. Розділювачі `\` і `/` наприкінці шляху також видаляються.

**realpath()** повертає **`false`** при невдачі, наприклад, якщо файл не існує.

> **Зауваження**
> 
> Скрипт, що запускається, повинен мати права запуску на всіх директоріях в ієрархії, що перевіряється, інакше **realpath()** поверне **`false`**

> **Зауваження**
> 
> Для реєстронезалежних файлових систем, **realpath()** може нормалізувати чи нормалізувати регістр символів.

> **Зауваження**
> 
> Функція **realpath()** не працюватиме з файлом усередині архіву Phar, оскільки шлях може бути не реальним, а віртуальним.

> **Зауваження**
> 
> У Windows переходи та символічні посилання на каталоги розширюються лише на один рівень.

> **Зауваження**: Так як тип integer в PHP є цілим числом зі знаком, і багато платформ використовують 32-бітові цілі числа, то деякі функції файлових систем можуть повертати несподівані результати для файлів розміром більше 2 Гб.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання функції **realpath()****

```php
<?php
chdir('/var/www/');
echo realpath('./../../etc/passwd') . PHP_EOL;

echo realpath('/tmp/') . PHP_EOL;
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
/etc/passwd
/tmp
```

**Приклад #2 **realpath()** на Windows**

На Windows **realpath()** змінить шляхи стилю Unix на стиль Windows.

```php
<?php
echo realpath('/windows/system32'), PHP_EOL;

echo realpath('C:\Program Files\\'), PHP_EOL;
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
C:\WINDOWS\System32
C:\Program Files
```

### Дивіться також

-   [basename()](function.basename.html) - Повертає останній компонент імені із зазначеного шляху
-   [dirname()](function.dirname.html) - Повертає ім'я батьківського каталогу із зазначеного шляху
-   [pathinfo()](function.pathinfo.html) - Повертає інформацію про шлях до файлу