---
navigation:
  - function.ps-fill.md: « ps\_fill
  - function.ps-get-buffer.md: ps\_get\_buffer »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.ps.md: Функції PS
title: ps\_findfont
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# ps\_findfont

(PECL ps >= 1.1.0)

ps\_findfont — Завантажує шрифт

### Опис

```methodsynopsis
ps_findfont(    resource $psdoc,    string $fontname,    string $encoding,    bool $embed = false): int
```

Завантажує шрифт для подальшого використання. Перед виведенням тексту із завантаженим шрифтом він має бути встановлений за допомогою [ps\_setfont()](function.ps-setfont.md). Функція потребує файлу метрики шрифту Adobe, щоб обчислити простір, що використовується символами. Шрифт, завантажений на сторінку, буде доступний лише на цій сторінці. Шрифти, які будуть використовуватись у всьому документі, повинні бути завантажені до першого виклику [ps\_begin\_page()](function.ps-begin-page.md). Виклик **ps\_findfont()** між сторінками зробить шрифт доступним для всіх наступних сторінок.

Ім'я afm-файлу має бути `fontname``.afm`. Якщо шрифт має бути вбудований, також має бути файл `fontname``.pfb`, що містить контур шрифту.

Виклик **ps\_findfont()** перед першою сторінкою вимагає виводу заголовка PostScript, який містить BoundingBox для всього документа. Зазвичай BoundingBox встановлюється під час першого виклику [ps\_begin\_page()](function.ps-begin-page.md), який тепер йде після **ps\_findfont()**. Отже, BoundingBox не встановлено, і під час виклику **ps\_findfont()** буде видано попередження. Щоб запобігти цій ситуації, слід викликати [ps\_set\_parameter()](function.ps-set-parameter.md) для встановлення BoundingBox до виклику **ps\_findfont()**

### Список параметрів

`psdoc`

Ідентифікатор ресурсу файлу postscript, повернутий функцією [ps\_new()](function.ps-new.md)

`fontname`

Назва шрифту.

`encoding`

Функция**ps\_findfont()** спробує завантажити файл, переданий у параметрі `encoding`. Файли кодування мають той же синтаксис, що і використовувані **dvips(1)**. Вони містять вектор кодування шрифту (який в даний час не використовується, але має бути присутнім) і список додаткових лігатур для розширення списку лігатур, отриманих з файлу afm.

`encoding` може бути **`null`** або порожнім рядком, якщо потрібно використовувати кодування за промовчанням (TeXBase1).

Если для кодировки установлено значение`builtin`, то перекодування не буде і використовуватиметься кодування, специфічне для шрифту. Це дуже корисно для символьних шрифтів.

`embed`

Якщо встановлено значення > 0, шрифт буде вбудований у документ. Для цього потрібно контур шрифту (файл .pfb).

### Значення, що повертаються

Повертає ідентифікатор шрифту або нуль у разі помилки. Ідентифікатор – позитивне число.

### Дивіться також

-   [ps\_begin\_page()](function.ps-begin-page.md) \- Починає нову сторінку
-   [ps\_setfont()](function.ps-setfont.md) \- Встановлює шрифт, який використовуватиметься для наступного висновку
