---
navigation:
  - ref.strings.md: « Функції для роботи з рядками
  - function.addslashes.md: addslashes »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.strings.md: Функції для роботи з рядками
title: addcslashes
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# addcslashes

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

addcslashes — Екранує рядок слішами у стилі мови C

### Опис

```methodsynopsis
addcslashes(string $string, string $characters): string
```

Повертає рядок, екранований зворотними слішами перед символами, вказаними у параметрі `characters`

### Список параметрів

`string`

Рядок, що екранується.

`characters`

Список символів, що екрануються. Якщо `characters` містить символи `\n` `\r` і т.п., вони будуть перетворені в стилі C, тоді як інші нецифробуквенні символи з ASCII-кодами нижче 32 і вище 126 будуть перетворені на вісімкову виставу.

Слід бути уважним при вказанні діапазону символів у аргументі `characters`. Перевірте, які символи входять до цього діапазону.

```php
<?php
echo addcslashes('foo[ ]', 'A..z');
// выводит:  \f\o\o\[ \]
// Будут экранированы заглавные и строчные английские буквы
// ... а также [\]^_`
?>
```

Також, якщо ASCII код першого символу діапазону більше, ніж останнього, діапазон не буде створено. Натомість екрануватимуться лише перший символ, останній символ та точка. Для визначення ASCII-коду символів використовуйте функцію [ord()](function.ord.md)

```php
<?php
echo addcslashes("zoo['.']", 'z..A');
// выводит:  \zoo['\.']
?>
```

Будьте уважні при екрануванні символів 0, a, b, f, n, r, t та v. Вони будуть перетворені на \\ \\a,\\b,\\f,\\n,\\r,\\t и\\v, які є певними escape-послідовностями у мові Сі. Багато з цих послідовностей також визначено в інших подібних мовах, включаючи PHP. Це означає, що ви можете не отримати очікуваного результату, якщо використовувати висновок функції **addcslashes()** для створення коду в цих мовах з використанням цих символів у `characters`

### Значення, що повертаються

Повертає екранований рядок.

### Приклади

`characters`, наприклад, "\\0..\\37", що проекранує всі символи з кодами ASCII від 0 до 31.

**Приклад #1 Приклад використання** addcslashes()\*\*\*\*

```php
<?php
$escaped = addcslashes($not_escaped, "\0..\37!@\177..\377");
?>
```

### Дивіться також

-   [stripcslashes()](function.stripcslashes.md) \- Видаляє екранування символів, зроблене функцією addcslashes
-   [stripslashes()](function.stripslashes.md) \- Видаляє екранування символів
-   [addslashes()](function.addslashes.md) \- Екранує рядок за допомогою слішів
-   [htmlspecialchars()](function.mdspecialchars.md) \- Перетворює спеціальні символи в HTML-сутності
-   [quotemeta()](function.quotemeta.md) \- Екранує спеціальні символи
