Отримати мітку часу Unix, що відповідає півночі на Великдень у заданому році

-   [« calтожд](function.cal-to-jd.html)
    
-   [easterdays »](function.easter-days.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Календарь](ref.calendar.html)
    
-   Отримати мітку часу Unix, що відповідає півночі на Великдень у заданому році
    

# easterdate

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

easterdate — Отримати мітку часу Unix, що відповідає півночі на Великдень у заданому році

### Опис

```methodsynopsis
easter_date(?int $year = null, int $mode = CAL_EASTER_DEFAULT): int
```

Повертає мітку часу Unix, що відповідає півночі на Великдень у заданому році.

**Увага**

Функція видасть попередження, якщо заданий рік виходитиме за межі діапазону міток часу Unix (менше 1970, або більше 2037 для 32-бітових систем).

Дата Великоднього дня була запроваджена Консулом Нікеї у 325 році до н.е. Це перша неділя, наступна за першою повною місяцем після весняного рівнодення. Вдень весняного рівнодення прийнято вважати 21 березня, тож розрахунок дня Великодня зводиться до визначення дати повного місяця і наступної неділі. Використовуваний алгоритм введений Діонісієм Малим в 532 році. У юліанському літочисленні (до 1753) для відстеження фаз місяця використовувався простий 19-річний цикл. У григоріанському календарі (роки після 1753 - розроблений Христофором Клавіусом і Алоїзієм Ліліусом і введений Папою Григорієм XIII у жовтні 1582 р., а у Великій Британії та її колоніях у вересні 1752 р.) було додано 2 поправочних коефіцієнта, збільшують 2 поправочних коефіцієнта.

### Список параметрів

`year`

Рік - число між 1970 і 2037. Якщо не вказано або **`null`**, то за умовчанням дорівнює поточному року, згідно з місцевим часом.

`mode`

Дозволяє розраховувати дати Великодня на основі юліанського календаря, якщо встановлено значення **`CAL_EASTER_ALWAYS_JULIAN`**. Дивіться також [константы календаря](calendar.constants.html)

### Значення, що повертаються

Дата Великодня у вигляді позначки часу Unix.

### список змін

| Версия | Описание                             |
|--------|--------------------------------------|
|        | `year` тепер допускає значення null. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **easterdate()****

```php
<?php

echo date("M-d-Y", easter_date(1999));        // Apr-04-1999
echo date("M-d-Y", easter_date(2000));        // Apr-23-2000
echo date("M-d-Y", easter_date(2001));        // Apr-15-2001

?>
```

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Функція **easterdate()** залежить від вашої системної бібліотеки C функцій роботи з часом, а не від внутрішніх функцій PHP. Як наслідок, функція **easterdate()** використовує змінну оточення `TZ` для визначення часового поясу, а не заданий у PHP [часовой пояс по умолчанию](datetime.configuration.html#ini.date.timezone). Це може призвести до несподіваної поведінки при використанні цієї функції разом з іншими функціями для роботи з датами PHP.
> 
> Як обхідне рішення може бути використання функції [easterdays()](function.easter-days.html) з об'єктами [DateTime](class.datetime.html) і [DateInterval](class.dateinterval.html) для підрахунку початку Великодня у вашому часовому поясі, як у цьому прикладі:
> 
> ```php
> <?php
> function get_easter_datetime($year) {
>     $base = new DateTime("$year-03-21");
>     $days = easter_days($year);
> 
>     return $base->add(new DateInterval("P{$days}D"));
> }
> 
> foreach (range(2012, 2015) as $year) {
>     printf("Пасха в %d году приходится на %s\n",
>            $year,
>            get_easter_datetime($year)->format('F j'));
> }
> ?>
> ```
> 
> Результат виконання цього прикладу:
> 
> ```
> Пасха в 2012 году приходится на April 8
> Пасха в 2013 году приходится на March 31
> Пасха в 2014 году приходится на April 20
> Пасха в 2015 году приходится на April 5
> ```

### Дивіться також

-   Функція [easterdays()](function.easter-days.html) - Отримати кількість днів між 21 березня та Великоднем у заданому році для розрахунку дня Великодня до 1970 або після 2037 року