---
navigation:
  - function.ctype-punct.html: « ctypepunct
  - function.ctype-upper.html: ctypeupper »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.ctype.md: Опції Ctype
title: ctypespace
---
# ctypespace

(PHP 4> = 4.0.4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

ctypespace — Перевірка пробілів.

### Опис

```methodsynopsis
ctype_space(mixed $text): bool
```

Перевіряє, чи всі символи в переданому рядку `text` є пробельними.

### Список параметрів

`text`

Перевірений рядок.

> **Зауваження**
> 
> Якщо передано ціле число (int) в діапазоні між -128 і 255 включно, воно буде оброблено як ASCII-код одного символу (до негативних значень буде додано 256 для можливості представлення символів з розширеного діапазону ASCII). Будь-яке інше ціле число буде оброблено як рядок, який містить десяткові цифри цього числа.

**Увага**

Починаючи з PHP 8.1.0, передача нерядкових аргументів застаріла. У майбутньому аргумент інтерпретуватиметься як рядок замість коду ASCII. Залежно від передбачуваної поведінки, аргумент повинен бути приведений до рядка (string) або повинен бути зроблений явний виклик функції [chr()](function.chr.md)

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`**, якщо кожен символ у рядку `text` створює якийсь із порожній простір, **`false`** в іншому випадку. Крім пробілу, сюди також входять символи табуляції, вертикальної табуляції, перекладу рядка, повернення каретки та перекладу сторінки. При виклику з порожнім рядком результатом завжди буде **`false`**

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **ctypespace()****

```php
<?php
$strings = array(
    'string1' => "\n\r\t",
    'string2' => "\narf12",
    'string3' => '\n\r\t' // Обратите внимание, что кавычки одинарные
);
foreach ($strings as $name => $testcase) {
    if (ctype_space($testcase)) {
        echo "Строка '$name' состоит только из пробельных символов.\n";
    } else {
        echo "Строка '$name' состоит не только из пробельных символов.\n";
    }
}
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
Строка 'string1' состоит только из пробельных символов.
Строка 'string2' состоит не только из пробельных символов.
Строка 'string3' состоит не только из пробельных символов.
```

### Дивіться також

-   [ctypecntrl()](function.ctype-cntrl.html) - Перевіряє наявність символів керування
-   [ctypegraph()](function.ctype-graph.html) - Перевіряє наявність будь-яких друкованих символів, крім пробілу
-   [ctypepunct()](function.ctype-punct.html) - Перевіряє наявність друкованих символів, які не містять пробілових або буквено-цифрових символів.
