- [«array_uintersect](function.array-uintersect.md)
- [array_unshift »](function.array-unshift.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
- Прибирає значення, що повторюються, з масиву

#array_unique

(PHP 4 \>= 4.0.1, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

array_unique — Прибирає значення, що повторюються, з масиву

### Опис

**array_unique**(array `$array`, int `$flags` = **`SORT_STRING`**):
array

Приймає вхідний масив `array` та повертає новий масив без
повторюваних значень.

Зверніть увагу, що ключі зберігатимуться. Якщо відповідно до заданих
`flags` кілька елементів визначаються як ідентичні, то будуть
збережено ключ і значення першого такого елемента.

> **Примітка**: Два елементи вважаються однаковими в тому і лише в тому
> у випадку, якщо `(string) $elem1 === (string) $elem2`. Іншими словами:
> якщо у них однакове рядкове уявлення, то буде використано
> Перший елемент.

### Список параметрів

`array`
Вхідний масив.

`flags`
Можна використати необов'язковий другий параметр `flags` для зміни
поведінки сортування за допомогою таких значень:

Види сортувань прапорів:

- **`SORT_REGULAR`** - нормальне порівняння елементів (типи не
змінюються)
- **`SORT_NUMERIC`** - елементи порівнюються як числа
- **`SORT_STRING`** - елементи порівнюються як рядки
- **`SORT_LOCALE_STRING`** - порівнює елементи як рядки, з урахуванням
поточної локалі.

### Значення, що повертаються

Повертає відфільтрований масив.

### Список змін

| Версія | Опис                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|--------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 7.2.0  | Якщо flags дорівнює **SORT_STRING**, раніше масив array копіювався, а не унікальні елементи видалялися (зберігаючи значення цифрових індексів), але тепер створюється новий масив шляхом додавання унікальних елементів. Це може призвести до різних числових індексів. |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **array_unique()****

` <?php$input = array("a" => "green", "red", "b" => "green", "blue", "red");$result = array_unique($input);print_r ($result);?> `

Результат виконання цього прикладу:

Array
(
[a] => green
[0] => red
[1] => blue
)

**Приклад #2 **array_unique()** та типи:**

` <?php$input = array(4, "4", "3", 4, 3, "3");$result = array_unique($input);var_dump($result);?> `

Результат виконання цього прикладу:

array(2) {
[0] => int(4)
[2] => string(1) "3"
}

### Примітки

> **Примітка**: Зверніть увагу, що **array_unique()** не
> призначена до роботи з багатовимірними масивами.

### Дивіться також

- [array_count_values()](function.array-count-values.md) -
Підраховує кількість усіх значень масиву
