Встановити блокуючий/неблокуючий режим у потоці

-   [« streamselect](function.stream-select.html)
    
-   [streamsetchunksize »](function.stream-set-chunk-size.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функції для роботи з потоками](ref.stream.html)
    
-   Встановити блокуючий/неблокуючий режим у потоці
    

# streamsetblocking

(PHP 4> = 4.3.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

streamsetblocking — Встановити блокуючий/неблокуючий режим у потоці

### Опис

```methodsynopsis
stream_set_blocking(resource $stream, bool $enable): bool
```

Встановлює блокуючий або неблокуючий режим у потоці `stream`

Ця функція працює для будь-якого потоку, який підтримує неблокуючий режим (нині це звичайні файли та сокетні потоки).

### Список параметрів

`stream`

Потік.

`enable`

Якщо параметр `enable` дорівнює **`false`**, вказаний потік буде переключено в неблокуючий режим, а якщо він дорівнює **`true`**, потік буде переключено в блокуючий режим. Це впливає на такі виклики, як [fgets()](function.fgets.html) і [fread()](function.fread.html), які читають із потоку. У неблокувальному режимі виклик функції [fgets()](function.fgets.html) завжди буде повертатися відразу, тоді як у блокувальному режимі він буде очікувати, поки дані стануть доступні на потоці.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> У Windows ця функція не впливає на локальні файли. Неблокуючий IO для локальних файлів не підтримується у Windows.

### Дивіться також

-   [streamselect()](function.stream-select.html) - Запускає еквівалент системного виклику select() на заданих масивах потоків з часом очікування, вказаним параметрами seconds та microseconds