Установка обробника початкового та кінцевого елементів

-   [« xmlsetdefaulthandler](function.xml-set-default-handler.html)
    
-   [xmlsetendnamespacedeclhandler »](function.xml-set-end-namespace-decl-handler.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции парсера XML](ref.xml.html)
    
-   Установка обробника початкового та кінцевого елементів
    

# xmlsetelementhandler

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

xmlsetelementhandler — Встановлення обробника початкового та кінцевого елементів

### Опис

```methodsynopsis
xml_set_element_handler(XMLParser $parser, callable $start_handler, callable $end_handler): bool
```

Встановлює функцію обробник елементів для XML-аналізатора `parser`. . `start_handler` і `end_handler` - рядки, що містять імена функцій, які мають бути визначені на момент виклику функції [xmlparse()](function.xml-parse.html) з аналізатора `parser`

### Список параметрів

`parser`

Посилання на аналізатор XML.

`start_handler`

Функція з ім'ям `start_handler` має приймати три аргументи:

```methodsynopsis
start_handler(XMLParser $parser, string $name, array $attribs)
```

`parser`

Перший аргумент parser є посиланням на XML-аналізатор, що викликає обробник.

`name`

Другий аргумент `name` містить ім'я елемента, котрого цей оброблювач викликається. Якщо налаштування [case-folding](xml.case-folding.html) включено для цього аналізатора, ім'я елемента буде у верхньому регістрі.

`attribs`

Третій аргумент `attribs` містить асоціативний масив з атрибутами елемента (якщо є). Індексами цього масиву будуть імена атрибутів, а значення масиву відповідатимуть значенням атрибутів. Імена атрибутів мають бути [наведено до регістру](xml.case-folding.html) відповідно до тих самих критеріїв, що і імена елементів. Значення атрибутів *не* наводяться до якогось регістру. Атрибути витягуються з елемента в порядку прямого обходу `attribs`, використовуючи функцію [each()](function.each.html). Перший індекс у масиві відповідає першому атрибуту тощо.

> **Зауваження**: Як аргумент замість імені функції може бути переданий масив, що містить посилання на об'єкт та ім'я методу.

`end_element`

Функція з ім'ям `end_element` має приймати два аргументи:

```methodsynopsis
end_element(resource $parser, string $name)
```

`parser`

Перший аргумент parser є посиланням на XML-аналізатор, що викликає обробник.

`name`

Другий аргумент `name` містить ім'я елемента, котрого цей оброблювач викликається. Якщо налаштування [case-folding](xml.case-folding.html) включено для цього аналізатора, ім'я елемента буде у верхньому регістрі.

Якщо як обробник передано порожній рядок або **`false`**, цей обробник вимикається.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### список змін

| Версия | Описание |
| --- | --- |
|  | Параметр `parser` чекає на екземпляр [XMLParser](class.xmlparser.html); раніше очікували ресурс (resource). |