---
navigation:
  - function.exec.md: « exec
  - function.proc-close.md: proc\_close »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.exec.md: Функції запуску програм
title: passthru
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# passthru

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

passthru — Виконати зовнішню програму та відобразити необроблений висновок

### Опис

```methodsynopsis
passthru(string $command, int &$result_code = null): ?false
```

Функция\*\*passthru()\*\*похожа на функцию[exec()](function.exec.md) у тому, що вона виконує команду `command`. Ця функція має бути використана замість функції [exec()](function.exec.md) або [system()](function.system.md), коли виведення команди Unix є двійковими даними, які необхідно передати безпосередньо в браузер. Стандартне використання цієї функції - виконання таких утиліт як pbmplus, які безпосередньо виводять потік зображення. Встановивши Content-type в `image/gif` і потім викликавши pbmplus для виведення gif, ви можете створити PHP-скрипти, які виводять зображення безпосередньо в браузер.

### Список параметрів

`command`

Команда, яка буде виконана.

`result_code`

Якщо є аргумент `result_code`, то код повернення Unix-команди буде розміщений тут.

### Значення, що повертаються

Повертає **`null`** у разі успішного виконання або \*\*`false`\*\*в случае возникновения ошибки.

### Помилки

Видає помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо функція **passthru()** не може виконати команду `command`

Викидає виняток [ValueError](class.valueerror.md), якщо параметр `command` не вказано або містить нульові байти.

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 8.0.0 | Якщо параметр `command` не вказано або містить нульові байти, функція **passthru()** тепер викидає виняток [ValueError](class.valueerror.md); раніше вона видавала помилку рівня **`E_WARNING`** і повертала **`false`** |

### Примітки

**Увага**

Якщо потрібно передавати функції дані користувача, викликають функції [escapeshellarg()](function.escapeshellarg.md) або [escapeshellcmd()](function.escapeshellcmd.md)щоб користувачі не змогли обдурити систему, запустивши довільну команду.

> **Зауваження** :
> 
> Якщо потрібно викликати цю функцію в програмі, що працює як демон, перевіряють, що стандартне виведення функції направлено у файл або інший потік, інакше PHP зависне аж до кінця виконання програми.

### Дивіться також

-   [exec()](function.exec.md) \- Виконати зовнішню програму
-   [system()](function.system.md) \- Виконати зовнішню програму та відобразити висновок
-   [popen()](function.popen.md) \- Відкриває файловий покажчик процесу
-   [escapeshellcmd()](function.escapeshellcmd.md) \- Екранувати метасимволи командного рядка
-   [Оператор виконання](language.operators.execution.md)
