Створює стандартну нейронну мережу зворотного розповсюдження, яка не повністю підключена

-   [« fann\_create\_sparse\_array](function.fann-create-sparse-array.html)
    
-   [fann\_create\_standard\_array »](function.fann-create-standard-array.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции Fann](ref.fann.html)
    
-   Створює стандартну нейронну мережу зворотного розповсюдження, яка не повністю підключена
    

# fanncreatesparse

(PECL fann> = 1.0.0)

fanncreatesparse — Створює стандартну нейронну мережу зворотного розповсюдження, яка не повністю підключена

### Опис

```methodsynopsis
fann_create_sparse(    float $connection_rate,    int $num_layers,    int $num_neurons1,    int $num_neurons2,    int ...$num_neuronsN): resource
```

Створює стандартну нейронну мережу зворотного поширення, яка повністю підключена.

### Список параметрів

`connection_rate`

Швидкість з'єднання визначає, скільки з'єднань буде в мережі. Якщо швидкість підключення встановлена ​​на 1, мережа буде повністю підключена, але якщо вона встановлена ​​на 0,5, буде встановлена ​​лише половина з'єднань. Швидкість з'єднання 1 дасть той же результат, що і [fann\_create\_standard()](function.fann-create-standard.html)

`num_layers`

Загальна кількість шарів, включаючи вхідний та вихідний шар.

`num_neurons1`

Кількість нейронів у першому шарі.

`num_neurons2`

Кількість нейронів у другому шарі.

`num_neuronsN`

Кількість нейронів у інших шарах.

### Значення, що повертаються

Повертає ресурс нейронної мережі у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Дивіться також

-   [fann\_create\_sparse\_array()](function.fann-create-sparse-array.html) - Створює стандартну нейронну мережу зворотного розповсюдження, яка не повністю підключена, використовуючи масив розмірів шарів
-   [fann\_create\_standard()](function.fann-create-standard.html) - Створює стандартну повністю підключену нейронну мережу зворотного розповсюдження
-   [fann\_create\_shortcut()](function.fann-create-shortcut.html) - Створює стандартну нейронну мережу зворотного розповсюдження, яка не повністю підключена та має швидкі з'єднання