Змінити пріоритет поточного процесу

-   [« proc\_get\_status](function.proc-get-status.html)
    
-   [proc\_open »](function.proc-open.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Функции запуска программ](ref.exec.html)
    
-   Змінити пріоритет поточного процесу
    

# procnice

(PHP 5, PHP 7, PHP 8)

procnice — Змінити пріоритет поточного процесу

### Опис

```methodsynopsis
proc_nice(int $priority): bool
```

**procnice()** змінює пріоритет поточного процесу на значення, вказане у параметрі `priority`. Позитивне значення параметра `priority` буде зменшувати пріоритет поточного процесу, а негативне значення параметра `priority` збільшуватиме пріоритет.

Функція **procnice()** не пов'язана з функцією [proc\_open()](function.proc-open.html) і до функцій, що відносяться до неї, яким-небудь чином.

### Список параметрів

`priority`

Нове значення пріоритету процесу. Може відрізнятись на різних платформах.

У Unix, ніж нижче ця величина, наприклад `-20`тим вище пріоритет процесу.

У Windows параметр `priority` може приймати такі значення:

| Класс приоритета | Допустимые значения |
| --- | --- |
| Високий пріоритет | `priority` `< -9` |
| Пріоритет вищий за нормальний | `priority` `< -4` |
| Нормальний пріоритет | `priority` `< 5` & `priority` `> -5` |
| Пріоритет нижчий за нормальний | `priority` `> 5` |
| Пріоритет очікування | `priority` `> 9` |

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки. У випадку, якщо помилка відбувається, наприклад, користувач не має прав на зміну пріоритету, також генерується помилка рівня **`E_WARNING`**

### список змін

| Версия | Описание |
| --- | --- |
|  | Ця функція стала доступною у Windows. |

### Приклади

**Приклад #1 Встановлення високого пріоритету за допомогою **procnice()****

```php
<?php
// Наивысший приоритет
proc_nice(-20);
?>
```

### Примітки

> **Зауваження** **Доступність**
> 
> Функція **procnice()** буде доступною лише в тому випадку, якщо ваша операційна система її підтримує. Підтримка 'nice' мають: SVr4, SVID EXT, AT&T, X/OPEN, BSD 4.3.

> **Зауваження** **Тільки Windows**
> 
> У Windows ця функція змінює пріоритет поточного *процесу*навіть якщо PHP був зібраний як потокобезпечний.

### Дивіться також

-   [pcntl\_setpriority()](function.pcntl-setpriority.html) - Змінити пріоритет процесу