---
navigation:
  - function.sha1.md: « sha1
  - function.soundex.md: soundex »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.strings.md: Функції для роботи з рядками
title: similar\_text
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# similar\_text

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

similar\_text — Обчислює ступінь схожості двох рядків

### Опис

```methodsynopsis
similar_text(string $string1, string $string2, float &$percent = null): int
```

Обчислює ступінь схожості двох рядків за алгоритмом, описаним у Programming Classics: Implementing the World's Best Algorithms by Oliver (ISBN 0-131-00413-1). Ця реалізація алгоритму не використовує стека, використаного в оригіналі, натомість застосовуються рекурсивні виклики, що у деяких випадках може прискорити процес. Слід зазначити, що складність алгоритму становить O(N\*\*3), де N - довжина довшою з двох рядків.

### Список параметрів

`string1`

Перший рядок.

`string2`

Другий рядок.

> **Зауваження** :
> 
> Изменение порядка`string1`и`string2`может привести к другому результату; см, пример ниже.

`percent`

При передачі за посиланням третього аргументу, **similar\_text()** привласнює йому ступінь схожості двох рядків у відсотках, ділячи результат **similar\_text()** на середню кількість довжин заданих рядків раз.

### Значення, що повертаються

Повертається кількість символів, що збігаються, у двох рядках.

Кількість символів, що збігаються, обчислюється шляхом знаходження найдовшої першої загальної підрядки, а потім робить це для префіксів і суфіксів рекурсивно. Додаються довжини всіх знайдених загальних підрядок.

### Приклади

**Пример #1 Пример использования**similar\_text()\*\* із заміною аргументів\*\*

У цьому прикладі показано, що зміна порядку аргументів `string1`и`string2` може дати різні результати.

```php
<?php
$sim = similar_text('bafoobar', 'barfoo', $perc);
echo "сходство: $sim ($perc %)\n";
$sim = similar_text('barfoo', 'bafoobar', $perc);
echo "сходство: $sim ($perc %)\n";
```

Висновок наведеного прикладу буде схожим на:

```
сходство: 5 (71.428571428571 %)
сходство: 3 (42.857142857143 %)
```

### Дивіться також

-   [levenshtein()](function.levenshtein.md) \- обчислює відстань Левенштейна між двома рядками
-   [soundex()](function.soundex.md) \- Повертає ключ soundex для рядка
