---
navigation:
  - function.dba-optimize.md: « dba\_optimize
  - function.dba-replace.md: dba\_replace »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.dba.md: Функції DBA
title: dba\_popen
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# dba\_popen

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

dba\_popen — Встановити постійний екземпляр бази даних

### Опис

```methodsynopsis
dba_popen(    string $path,    string $mode,    ?string $handler = null,    int $permission = 0644,    int $map_size = 0,    ?int $flags = null): resource|false
```

[dba\_open()](function.dba-open.md) встановлює постійний екземпляр бази даних шляхом `path`в режиме`mode`, используя обработчик`handler`

### Список параметрів

`path`

Шлях до файлів бази даних.

`mode`

`r`для режима чтения,`w` для режиму читання/запису з вже існуючою базою даних . `c` для режиму читання/запису та створення бази даних, якщо вона ще не була створена, та `n` для створення, обрізання та доступу для читання/запису. База даних створюється з архітектурою BTree, інші архітектури (на зразок Hash або Queue) не підтримуються.

`handler`

Имя[оброблювача](dba.requirements.md), який буде використовуватися для доступу на шляху `path`. Йому передаються всі необов'язкові параметри, задані в [dba\_open()](function.dba-open.md). Якщо параметр `handler`равен\*\*`null`\*\*то викликається обробник за замовчуванням.

`permission`

Необов'язковий параметр, заданий цілим числом (int), який надсилається драйверу. У нього те саме значення, що й у параметра `permissions` функції [chmod()](function.chmod.md), значение по умолчанию -`0644`

Драйвери `db1` `db2` `db3` `db4` `dbm` `gdbm` `ndbm`и`lmdb`поддерживают параметр`permission`

`map_size`

Необов'язковий параметр, заданий цілим числом (int), який надсилається драйверу. Його значення має бути кратно розміру сторінки ОС або нулю, щоб використовувати розмір карти за замовчуванням.

Лише драйвер `lmdb`допускает параметр`map_size`

`flags`

Прапори передачі драйверам бази даних. Якщо вказано значення **`null`**, будуть надіслані прапори за замовчуванням. В даний час лише драйвер LMDB підтримує такі прапори: **`DBA_LMDB_USE_SUB_DIR`** і **`DBA_LMDB_NO_SUB_DIR`**

### Значення, що повертаються

Повертає обробник у разі успішного виконання або \*\*`false`\*\*в случае возникновения ошибки.

### Помилки

Функція повертає значення **`false`** та видає помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо параметр `handler`равен\*\*`null`\*\*але немає оброблювача за замовчуванням.

### список змін

| Версия | Опис |
| --- | --- |
| 8.2.0 | Добавлен параметр`flags` |
| 8.1.0 | Параметр`handler` тепер припускає значення **`null`** |
| 7.3.14, 7.4.2 | Драйвер `lmdb` тепер підтримує додатковий параметр `map_size` |

### Дивіться також

-   [dba\_open()](function.dba-open.md) \- Відкриває базу даних
-   [dba\_close()](function.dba-close.md) \- Закриває базу даних DBA
