---
navigation:
  - function.odbc-rollback.md: « odbcrollback
  - function.odbc-specialcolumns.md: odbcspecialcolumns »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.uodbc.md: Функции ODBC
title: odbcsetoption
---
# odbcsetoption

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

odbcsetoption — Регулює налаштування ODBC

### Опис

```methodsynopsis
odbc_setoption(    resource $odbc,    int $which,    int $option,    int $value): bool
```

Функція дозволяє налаштувати параметри ODBC для конкретного з'єднання або результату запиту. Вона використовується для того, щоб допомогти знайти вирішення проблем у специфічних драйверах ODBC. Слід використовувати цю функцію лише програмістам ODBC, які розуміють, який ефект мають різні параметри. Щоб пояснити різні параметри та значення, які можна використовувати, знадобиться гарний довідковий посібник з ODBC. Різні версії драйверів підтримують різні параметри.

Оскільки ефекти можуть відрізнятися залежно від драйвера ODBC, не рекомендується використовувати цю функцію в скриптах, які є загальнодоступними. Крім того, для цієї функції недоступні деякі параметри ODBC, тому що вони мають бути налаштовані до встановлення з'єднання або підготовки запиту. Однак, на певній роботі вона може змусити PHP працювати, щоб начальник не говорив про використання комерційного продукту, і це єдине, що має значення.

### Список параметрів

`odbc`

Ідентифікатор з'єднання або ідентифікатор результату, для якого потрібно змінити налаштування. Для SQLSetConnectOption() це ідентифікатор з'єднання. Для SQLSetStmtOption() це ідентифікатор результату.

`which`

Функція ODBC, що використовується. Значення має дорівнювати 1 для SQLSetConnectOption() і 2 для SQLSetStmtOption().

`option`

Опція, що встановлюється.

`value`

Значення для `option`

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Приклади

**Приклад #1 Приклади використання **odbcsetoption()****

```php
<?php
// 1. Опция 102 SQLSetConnectOption() - SQL_AUTOCOMMIT.
//    Значение 1 SQL_AUTOCOMMIT - SQL_AUTOCOMMIT_ON.
//    Этот пример имеет тот же эффект, что и
//    odbc_autocommit($conn, true);

odbc_setoption($conn, 1, 102, 1);

// 2. Опция 0 SQLSetStmtOption() - SQL_QUERY_TIMEOUT.
//    Данный пример устанавливает время ожидания запроса, равное 30 секундам.

$result = odbc_prepare($conn, $sql);
odbc_setoption($result, 2, 0, 30);
odbc_execute($result);
?>
```
