---
navigation:
  - function.db2-stmt-errormsg.html: « db2stmterrormsg
  - function.db2-tables.html: db2tables »
  - index.md: PHP Manual
  - ref.ibm-db2.html: Функції IBM DB2
title: db2tableprivileges
---
# db2tableprivileges

(PECL ibmdb2> = 1.0.0)

db2tableprivileges — Повертає набір результатів, у якому перелічені таблиці та пов'язані з ними права доступу до бази даних

### Опис

```methodsynopsis
db2_table_privileges(    resource $connection,    string $qualifier = ?,    string $schema = ?,    string $table_name = ?): resource
```

Повертає набір результатів, у якому перераховані таблиці та пов'язані з ними права доступу до бази даних.

### Список параметрів

`connection`

Допустиме з'єднання з базою даних IBM DB2, Cloudscape або Apache Derby.

`qualifier`

Кваліфікатор баз даних DB2, що працюють на серверах OS/390 або z/OS. Для інших баз даних передайте **`null`** або порожній рядок.

`schema`

Схема містить таблиці. Параметр приймає шаблон пошуку, що містить `_` і `%` як підстановочні знаки.

`table_name`

Назва таблиці. Параметр приймає шаблон пошуку, що містить `_` і `%` як підстановочні знаки.

### Значення, що повертаються

Повертає ресурс виразу з набором результатів, що містить рядки, що описують права доступу для таблиць, які відповідають зазначеним параметрам. Рядки складаються з наступних стовпців:

| Название столбца | Описание |
| --- | --- |
| TABLECAT | Каталог, що містить таблицю або \*\*`null`\*\*якщо в цій таблиці немає каталогів. |
| TABLESCHEM | Ім'я схеми, що містить таблицю. |
| TABLENAME | Назва таблиці. |
| GRANTOR | Ідентифікатор авторизації користувача, який надав права доступу. |
| GRANTEE | Ідентифікатор авторизації користувача, якому було надано права доступу. |
| PRIVILEGE | Надані права доступу. Може бути один із варіантів: ALTER, CONTROL, DELETE, INDEX, INSERT, REFERENCES, SELECT або UPDATE. |
| ІСGRANTABLE | Строкове значення "YES" або "NO", що вказує, чи може одержувач надавати права доступу іншим користувачам. |

### Дивіться також

-   [db2columnprivileges()](function.db2-column-privileges.md) - Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ним привілеї для таблиці
-   [db2columns()](function.db2-columns.md) - Повертає результуючий набір, що перераховує стовпці та пов'язані з ними метадані для таблиці
-   [db2foreignkeys()](function.db2-foreign-keys.md) - Повертає набір результатів, у якому перелічені зовнішні ключі таблиці
-   [db2primarykeys()](function.db2-primary-keys.md) - Повертає набір результатів, що містить первинні ключі таблиці
-   [db2procedurecolumns()](function.db2-procedure-columns.md) - Повертає набір результатів зі списком параметрів процедури, що зберігається.
-   [db2procedures()](function.db2-procedures.md) - Повертає набір результатів, в якому перераховані процедури, що зберігаються, зареєстровані в базі даних
-   [db2specialcolumns()](function.db2-special-columns.md) - Повертає набір результатів, у якому перераховані стовпці з унікальним ідентифікатором рядка таблиці
-   [db2statistics()](function.db2-statistics.md) - Повертає набір результатів, що містить індекс та статистику таблиці
-   [db2tables()](function.db2-tables.md) - Повертає набір результатів, у якому перелічені таблиці та пов'язані метадані в базі даних
