---
navigation:
  - gmagick.quantizeimage.md: '« Gmagick::quantizeimage'
  - gmagick.queryfontmetrics.md: 'Gmagick::queryfontmetrics »'
  - index.md: PHP Manual
  - class.gmagick.md: Gmagick
title: 'Gmagick::quantizeimages'
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Gmagick::quantizeimages

(PECL gmagick >= Unknown)

Gmagick::quantizeimages — Аналізує кольори у послідовності зображень

### Опис

```methodsynopsis
public Gmagick::quantizeimages(    int $numColors,    int $colorspace,    int $treeDepth,    bool $dither,    bool $measureError): Gmagick
```

Аналізує кольори у послідовності зображень та вибирає фіксовану кількість кольорів для представлення зображення. Метою алгоритму є мінімізація різниці у кольорі між вхідним та вихідним зображенням при мінімізації часу обробки.

### Список параметрів

`numColors`

Кількість кольорів.

`colorspace`

Колірний простір, в якому зменшиться колір, зазвичай RGB.

`treeDepth`

Зазвичай це значення дорівнює нулю чи одиниці. Нуль або одиниця вказує Quantize вибрати оптимальну глибину дерева Log4(number\_colors). Дерево цієї глибини зазвичай забезпечує найкраще уявлення еталонного зображення з найменшим обсягом пам'яті та максимальною швидкістю обчислень. У деяких випадках, наприклад для зображення з низькою колірною дисперсією (кілька кольорів), потрібне значення, відмінне від Log4(number\_colors). Щоб повністю розгорнути дерево кольорів, використовуйте 8.

`dither`

Значення, відмінне від нуля, розподіляє різницю між вихідним зображенням та відповідним алгоритмом зменшення кольору на сусідні пікселі вздовж кривої Гільберта.

`measureError`

Значення, відмінне від нуля, вимірює різницю між вихідним та квантованим зображеннями. Ця різниця становить повну помилку квантування. Помилка обчислюється шляхом підсумовування всіх пікселів зображення квадрата відстані в просторі RGB між значенням кожного еталонного пікселя і його квантованим значенням.

### Значення, що повертаються

Об'єкт [Gmagick](class.gmagick.md) у разі успішного виконання.

### Помилки

Викликає **GmagickException**в случае возникновения ошибки.
