---
navigation:
  - info.installation.md: « Встановлення
  - info.resources.md: Типи ресурсів »
  - index.md: PHP Manual
  - info.setup.md: Встановлення та налаштування
title: Налаштування під час виконання
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Налаштування під час виконання

Поведінка цих функцій залежить від установок у php.ini.

**Установки PHP/Параметри конфігурації інформації**

| Имя | По умолчанию | Место изменения | Список изменений |
| --- | --- | --- | --- |
| [assert.active](info.configuration.md#ini.assert.active) | "1" | **`INI_ALL`** | Застаріло з PHP 8.3.0 |
| [assert.bail](info.configuration.md#ini.assert.bail) | "0" | **`INI_ALL`** | Застаріло з PHP 8.3.0 |
| [assert.warning](info.configuration.md#ini.assert.warning) | "1" | **`INI_ALL`** | Застаріло з PHP 8.3.0 |
| [assert.callback](info.configuration.md#ini.assert.callback) | NULL | **`INI_ALL`** | Застаріло з PHP 8.3.0 |
| [assert.quiet\_eval](info.configuration.md#ini.assert.quiet-eval) | "0" | **`INI_ALL`** | Вилучено у PHP 8.0.0 |
| [assert.exception](info.configuration.md#ini.assert.exception) | "1" | **`INI_ALL`** | До PHP 8.0.0 значення за промовчанням було `"0"`. . Застаріло з PHP 8.3.0 |
| [enable\_dl](info.configuration.md#ini.enable-dl) | "1" | **`INI_SYSTEM`** | Ця можливість застаріла та *буде* *видалено*в будущем. |
| [max\_execution\_time](info.configuration.md#ini.max-execution-time) | "30" | **`INI_ALL`** |  |
| [max\_input\_time](info.configuration.md#ini.max-input-time) | "-1" | **`INI_PERDIR`** |  |
| [max\_input\_nesting\_level](info.configuration.md#ini.max-input-nesting-level) | "64" | **`INI_PERDIR`** |  |
| [max\_input\_vars](info.configuration.md#ini.max-input-vars) | 1000 | **`INI_PERDIR`** |  |
| [zend.enable\_gc](info.configuration.md#ini.zend.enable-gc) | "1" | **`INI_ALL`** |  |

Додаткова інформація та опис режимів INI\_\* дано у розділі «[Місця встановлення параметрів конфігурації](configuration.changes.modes.md)».

Коротке пояснення конфігураційних директив.

`assert.active`bool

Увімкнення виконання [assert()](function.assert.md). . [zend.assertions](ini.core.md#ini.zend.assertions) замість цього слід використовувати для управління поведінкою функції [assert()](function.assert.md)

**Увага**

Ця функціональність оголошена *застарілої* починаючи з PHP 8.3.0 і її украй не рекомендується використовувати.

`assert.bail`bool

Завершення роботи скрипта під час провалу перевірки тверджень.

**Увага**

Ця функціональність оголошена *застарілої* починаючи з PHP 8.3.0 і її украй не рекомендується використовувати.

`assert.warning`bool

Виклик попереджень PHP для кожної проваленої перевірки затвердження.

**Увага**

Ця функціональність оголошена *застарілої* починаючи з PHP 8.3.0 і її украй не рекомендується використовувати.

`assert.callback`string

функція користувача, що викликається при провалі перевірки тверджень.

`assert.quiet_eval`bool

**Увага**

Ця функціональність була *ВИДАЛЕНО* у PHP 8.0.0.

Використовуйте це налаштування функції [error\_reporting()](function.error-reporting.md) під час виконання перевірки тверджень. При увімкненні налаштування повідомлення про помилки під час перевірки тверджень не відображатимуться (неявний виклик error\_reporting(0)). Якщо налаштування вимкнено, помилки будуть видаватися відповідно до налаштувань [error\_reporting()](function.error-reporting.md)

`assert.exception`bool

Викидає виняток [AssertionError](class.assertionerror.md) у разі невдалої перевірки затвердження.

**Увага**

Ця функціональність оголошена *застарілої* починаючи з PHP 8.3.0 і її украй не рекомендується використовувати.

`enable_dl`bool

Директива дозволяє вмикати та вимикати динамічне підвантаження модулів PHP за допомогою функції [dl()](function.dl.md)

Головною причиною, через яку потрібно вимкнення динамічного завантаження, є безпека. За допомогою динамічного завантаження можна обійти все [open\_basedir](ini.core.md#ini.open-basedir)ограничения. По умолчанию динамическая загрузка разрешена.

`max_execution_time`int

Ця директива визначає максимальний час у секундах, протягом якого скрипт повинен повністю завантажитися. Якщо цього немає, парсер завершує роботу скрипта. Цей механізм допомагає запобігти зависанню сервера через погано написаний скрипт. За промовчанням на завантаження дається `30`секунд. Если PHP запущен из[командного рядка](features.commandline.md), це значення за умовчанням дорівнює

У системах, відмінних від Windows, на максимальний час не впливають системні виклики, потокові операції тощо. За додатковою інформацією звертайтесь до документації до функції [set\_time\_limit()](function.set-time-limit.md)

Веб-сервери зазвичай мають свої налаштування часу очікування, після перевищення якого самі завершують виконання скрипта PHP. В Apache є директива `Timeout`У IIS є функція CGI timeout. В обох випадках за промовчанням встановлено 300 секунд. Точне значення можна дізнатися з документації до веб-сервера.

`max_input_time`int

Ця директива визначає максимальний час у секундах, протягом якого скрипт повинен розібрати всі вхідні дані, передані запитами на кшталт POST або GET. Цей час вимірюється з моменту, коли PHP викликаний на сервері до моменту, коли скрипт починає виконуватися. Значення за замовчуванням `-1`що означає, що буде використовуватися [max\_execution\_time](info.configuration.md#ini.max-execution-time). Якщо встановити рівним , то обмежень у часі не буде.

`max_input_nesting_level`int

Задає максимальну глибину вкладеності [вхідних змінних](language.variables.external.md) (тобто [$\_GET](reserved.variables.get.md) [$\_POST](reserved.variables.post.md)

`max_input_vars`int

Скільки [вхідних змінних](language.variables.external.md) може бути прийнято в одному запиті (обмеження накладається на кожну з глобальних змінних $\_GET, $\_POST та $\_COOKIE окремо). Використання цієї директиви знижує ймовірність збоїв у разі атак із використанням хеш-колізій. Якщо вхідних змінних більше, ніж встановлено директивою, викидається попередження \*\*`E_WARNING`\*\*а всі наступні змінні в запиті ігноруються.

`zend.enable_gc`bool

Включає або вимикає збирач циклічних посилань.
