---
navigation:
  - install.windows.tools.md: « Инструмент установки PHP на Windows
  - install.windows.manual.md: Самостійне встановлення PHP у Windows »
  - index.md: PHP Manual
  - install.windows.md: Установка в системах Windows
title: Рекомендована конфігурація для Windows
---
## Рекомендована конфігурація для Windows

### OpCache

Рекомендовано використовувати OpCache. Цей модуль у складі дистрибутива для Windows. Модуль компілює PHP-скрипт, оптимізує його та кешує в пам'яті, що дозволяє не витрачати час та ресурси сервера на компіляцію скрипту при кожному запиті до нього.

Встановіть у вашому php.ini наступні опції

**Приклад #1 Рекомендована конфігурація OpCache**

```
opcache.enable=On
opcache.enable_cli=On
```

І перезавантажте ваш веб-сервер. Докладніше читайте: [Конфигурация OpCache](opcache.configuration.md)

### WinCache

Якщо ви використовуєте IIS, рекомендується разом з ним використовувати WinCache, особливо якщо використовується віртуальний хостинг або мережеве сховище (NAS). Всі програми PHP автоматично отримуватимуть переваги WinCache. Файлові операції кешуватимуться у пам'яті. Також WinCache може кешувати в пам'яті об'єкти користувача і розділяти їх між різними процесами php.exe або php-cgi.exe (розподіл об'єктом між запитами). Багато веб-додатків мають плагін, модуль або опції налаштування, що дозволяють використовувати кешування об'єктів користувача за допомогою WinCache. Якщо вам потрібна висока продуктивність, вам доведеться кешувати об'єкти у своєму додатку. Завантажити WinCache можна за посиланням [» http://pecl.php.net/package/WinCache](http://pecl.php.net/package/WinCache). Після завантаження потрібно зберегти WinCache DLL в директорію модулів PHP (extensionsdir у вашому php.ini). Встановіть у вашому php.ini такі опції:

**Приклад #2 Рекомендована конфігурація WinCache**

```
extension=php_wincache.dll
wincache.fcenabled=1
wincache.ocenabled=1 ; удалено в wincache 2.0.0.0
```

Докладніше читайте: [Конфигурация WinCache](wincache.configuration.md)

### Конфігурація IIS

У IIS Manager встановіть модуль FastCGI і додайте обробку .php файлом PHP-CGI.exe (не PHP.exe)

Ви можете використовувати APPCMD з командного рядка для автоматизації налаштування ISS.

### База даних

Напевно, вам знадобиться сервер баз даних. Для всіх популярних баз даних є модулі PHP. Якщо ваш сайт не розраховується під високе навантаження, сервер баз даних можна тримати на тому ж хості, що і веб-сервер. Під Windows є безліч різних баз даних.

PHP модулі включають mysqli та pdomysql.

Додатково читайте [» https://dev.mysql.com/downloads/windows/](https://dev.mysql.com/downloads/windows/)
