---
navigation:
  - install.pecl.downloads.md: « Завантаження модулів PECL
  - install.pecl.pear.md: 'Компіляція модулів, що розділяються за допомогою команди pecl »'
  - index.md: PHP Manual
  - install.pecl.md: Встановлення модулів PECL
title: Встановлення PHP-модуля у Windows
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Встановлення PHP-модуля у Windows

Існує два способи завантаження PHP-модуля в Windows (тут йдеться не про завантаження модуля, а про те, щоб PHP застосовував його в роботі): скомпілювати його разом з PHP або завантажити DLL. Завантаження заздалегідь скомпільованого модуля - найпростіший і рекомендований спосіб.

Завантажити модуль можна, якщо він існує у системі у вигляді .dll файлу. Усі модулі автоматично та періодично компілюються командою PHP (докладніше про завантаження розказано в наступному розділі).

Щоб скомпілювати модуль усередині PHP, зверніться до розділу документації «[Складання з вихідних](install.windows.building.md)».

Для компіляції окремого модуля у вигляді DLL-файлу зверніться до розділу «[Складання з вихідних](install.windows.building.md)». Якщо DLL-файлу немає ні в стандартному постачанні PHP, ні в PECL, можливо, потрібно скомпілювати його, перш ніж можна буде використовувати модуль.

### Де знайти модуль?

PHP-модулям зазвичай надають імена виду php\_\*.dll (де зірочка означає ім'я модуля), і вони розміщуються в папці PHP\\ext.

PHP поставляється з найбільш корисними для більшості розробників модулями. Такі модулі називаються *що входять до комплекту*(“bundled”).

Однак, якщо модулі, що входять до комплекту, не дають потрібної функціональності, потрібний модуль все ще може бути знайдений на сайті [» PECL](https://pecl.php.net/). Бібліотека модулів спільноти PHP (The PHP Extension Community Library, PECL) — це сховище модулів PHP, в якому розташований каталог всіх відомих модулів, і обладнання, яке дає місце для зберігання PHP-модулів, що скачуються і розробляються.

Розроблений для окремих цілей модуль можна завантажити в бібліотеку PECL, щоб інші люди, яким він може бути потрібен, могли отримати з нього користь. Непоганим побічним наслідком цього буде гарна ймовірність отримати відгуки, подяки (сподіваємося, що так і буде), повідомлення про помилки і навіть виправлення/патчі. Будь ласка, прочитайте [»¦публікацію PECL](https://pecl.php.net/package-new.php)перед отправкой модуля в PECL.

### Який модуль потрібно завантажити?

*Часто буде доступно кілька версій кожного модуля DLL:*

-   Різні номери версій (принаймні перші дві цифри мають збігатися)
-   Різні налаштування потокобезпеки
-   Різна архітектура процесора (x86, x64, ...)
-   Різні налаштування налагодження
-   `і т.д.`

Пам'ятайте, що параметри модулів повинні збігатися з усіма параметрами бінарного файлу PHP. Наступний PHP-скрипт виведе *Усе* налаштування PHP:

**Приклад #1 Виклик функції [phpinfo()](function.phpinfo.md)**

```php
<?php
phpinfo();
?>
```

Або запустіть з командного рядка:

```
drive:\path\to\php\executable\php.exe -i
```

### Завантаження модуля

Найпоширеніший спосіб завантажити PHP-модуль - включити його в конфігураційному файлі php.ini. Зверніть увагу, що більшість модулів вже прописана у файлі php.ini, і для їх активації потрібно просто видалити крапку з комою.

Зверніть увагу, починаючи з PHP 7.2.0, замість імені файлу модуля можна вказувати назву модуля. Такий спосіб стає рекомендованим для визначення, які модулі будуть завантажені, тому що він найлегший і платформонезалежний. Підтримка імен файлів зберігається для сумісності з попередніми версіями.

```
;extension=php_extname.dll
```

```
extension=php_extname.dll
```

```
; Начиная с PHP 7.2 лучше делать так:
extension=extname
zend_extension=another_extension
```

Однак деякі веб-сервери створюють плутанину, тому що вони не використовують файл php.ini, розташований у дистрибутиві PHP. Шлях розташування файлу php.ini вказаний у виводі функції [phpinfo()](function.phpinfo.md) :

```
Configuration File (php.ini) Path  C:\WINDOWS
```

```
Loaded Configuration File   C:\Program Files\PHP\8.2\php.ini
```

Після активації модуля збережіть php.ini, перезавантажте веб-сервер і знову перевірте виведення функції [phpinfo()](function.phpinfo.md). Для нового модуля з'явиться окремий розділ.

### Вирішення проблем

Якщо модуль не з'явився у виводі функції [phpinfo()](function.phpinfo.md), необхідно перевірити лог-файли, щоб дізнатися, звідки береться проблема.

При роботі з PHP з командного рядка (CLI) помилки завантаження повідомлення про помилку завантаження модуля можна буде прочитати на екрані.

Розташування та формат лог-файлів під час роботи PHP на веб-сервері залежить від програмного забезпечення. Будь ласка, зверніться до документації веб-сервера, щоб дізнатися розташування лог-файлів, оскільки їхнє розташування не залежить від PHP.

Часті проблеми - це розташування модуля DLL і DLL-файлів, від яких він залежить, значення директиви.[extension\_dir](ini.core.md#ini.extension-dir)у файлі php.ini, а також розбіжність налаштувань компіляції.

Якщо проблема лежить у незбігу налаштувань компіляції, то, можливо, завантажено неправильний DLL-файл. Потрібно спробувати завантажити модуль знову із правильними налаштуваннями. Ще раз, інформація функції [phpinfo()](function.phpinfo.md) може суттєво допомогти.
