Установка на Unix-системи

-   [« Общие инструкции по установке](install.general.html)
    
-   [Apache 2.x на Unix системах](install.unix.apache2.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Встановлення та налаштування](install.html)
    
-   Установка на Unix-системи
    

# Установка на Unix-системи

## Зміст

-   [Apache 2.x на Unix системах](install.unix.apache2.html)
-   [Установка Nginx 1.4.x на систему Unix](install.unix.nginx.html)
-   [Установка PHP на Lighttpd 1.4 на Unix-системах](install.unix.lighttpd-14.html)
-   [Веб-сервер LiteSpeed/OpenLiteSpeed ​​на системах Unix](install.unix.litespeed.html)
-   [Установка з інтерфейсами CGI та командного рядка](install.unix.commandline.html)
-   [OpenBSD, замечания по установке](install.unix.openbsd.html)
-   [Інструкції з інсталяції для ОС Solaris](install.unix.solaris.html)
-   [Инструкции по установке на Debian GNU/Linux](install.unix.debian.html)

Цей розділ описує встановлення та налаштування PHP на Unix-системах. Будь ласка, прочитайте всі розділи, що стосуються вашої платформи або веб-сервера, перш ніж ви приступите до встановлення.

Як сказано у розділі [Общие указания по установке](install.general.html), в цьому розділі ми в основному описуємо установку PHP, орієнтовану на веб, однак ми також зачіпаємо установку PHP для використання в командному рядку.

Є кілька способів встановлення PHP на платформі Unix. Один з них – процес конфігурування та компіляції вихідників, інший – установка з пакетів. Цей документ фокусується на установці з вихідних кодів. Багато Unix-подібних систем мають різні системи встановлення програм із пакетів. Вони можуть допомогти встановити стандартні конфігурації, але якщо вам потрібні інші варіанти (такі як безпечний сервер або інший драйвер бази даних), вам може знадобитися скомпілювати PHP та/або ваш веб-сервер. Якщо ви незнайомі з компілюванням власного програмного забезпечення, то, можливо, варто пошукати готовий пакет PHP з потрібними вам можливостями, зібраний будь-ким.

Для компіляції PHP з вихідних кодів вам знадобиться таке:

-   Базові знання Unix (здатність поводитися з "make" та компілятором C)
-   Компілятор ANSI C
-   Веб-сервер
-   Будь-які компоненти, специфічні для окремих модулів PHP (такі як бібліотеки GD, PDF тощо)

При складанні безпосередньо з вихідних Git або після ручних змін вам може також знадобитися:

-   autoconf: 2.59+ (для PHP >= 7.0.0), 2.64+ (для PHP >= 7.2.0)
-   automake: 1.4+
-   libtool: 1.4.x+ (крім версії 1.4.2)
-   re2c: 0.13.4+
-   bison:
    -   PHP 7.0 - 7.3: 2.4 і вище (включаючи Bison 3.x)
    -   PHP 7.4: > 3.0

Загальна (або початкова) конфігурація PHP задається параметрами скрипту **configure**. Ви можете переглянути список допустимих параметрів разом з коротким поясненням за допомогою команди **./configure --help**. Різні опції документовані в цьому посібнику окремо, список основних параметрів можна переглянути у програмі [Основні параметри конфігурації](configure.about.html), тоді як параметри, специфічні для різних модулів, описані сторінках документації, присвячених цим модулям.

Коли PHP налаштовано, все готове до складання модулів та/або виконуваних файлів. Про це має подбати команда **make**. Якщо щось не вийшло і ви не можете зрозуміти чому, дивіться розділ [Проблеми встановлення](install.problems.html)

> **Зауваження**
> 
> Деякі Unix системи (такі як OpenBSD і SELinux) можуть забороняти, з міркувань безпеки, виділення пам'яті одночасно записуваної та виконуваної. Це називається PaX MPROTECT або порушення захисту W^X. Тим не менш, такий режим виділення пам'яті необхідний для підтримки компіляції JIT PCRE JIT, так що в таких випадках необхідно збирати PHP [без підтримки JIT компіляції PCRE](pcre.installation.html), або бінарні файли повинні бути внесені до білого списку операційної системи,

> **Зауваження**: Крос-компіляція під ARM за допомогою "Android toolchain" на даний момент не підтримується.