Інструкції зі встановлення на Debian GNU/Linux

-   [« Інструкції з інсталяції для ОС Solaris](install.unix.solaris.html)
    
-   [Установка на macOS »](install.macosx.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Установка на Unix-системы](install.unix.html)
    
-   Інструкції зі встановлення на Debian GNU/Linux
    

## Інструкції зі встановлення на Debian GNU/Linux

Розділ містить інформацію та підказки, які стосуються встановлення PHP на [» Debian GNU/Linux](http://www.debian.org/)

**Увага**

Неофіційні зборки від третіх осіб не підтримуються. Про будь-які помилки слід повідомляти розробникам Debian, але перед цим варто перевірити, чи можливо вони вже виправлені в нових релізах, які можна завантажити на [» сторінці завантаження](https://www.php.net/downloads.php)

Хоча існує універсальна інструкція з встановлення PHP на Unix/Linux, у цьому розділі ми розглянемо особливості специфічні для Debian, такі як використання команд `apt` або `aptitude`. У рамках цього посібника обидві ці команди розглядаються як взаємозамінні.

### Використання APT

По-перше, зверніть увагу на те, що деякі пакети пов'язані: `libapache-mod-php` потрібен для інтеграції з Apache 2, та `php-pear` з PEAR.

По-друге, перед встановленням переконайтеся, що список пакетів перебуває у актуальному стані. Як правило, це робиться за допомогою команди **apt update**

**Приклад #1 Приклад установки Apache 2 на Debian**

apt install php-common libapache2-mod-php php-cli

APT автоматично встановить модуль PHP для Apache 2 і всі їх залежності і активує їх. Apache має бути перезапущений для того, щоб зміни набули чинності. Наприклад:

**Приклад #2 Зупинка та запуск Apache після встановлення PHP**

/etc/init.d/apache2 stop

# /etc/init.d/apache2 start

### Контроль конфігурації

Спочатку PHP встановлюється тільки з основними модулями ядра. Якщо ви бажаєте встановити додаткові модулі, такі як [MySQL](book.mysql.html) [cURL](book.curl.html) [ДД](book.image.html) і т.д., це також можна зробити за допомогою команди `apt`

**Приклад #3 Способи отримати список додаткових пакетів PHP**

apt-cache search php

# apt search php | grep -i mysql

# aptitude search php

Буде виведено список великої кількості пакетів, включаючи кілька специфічних, таких як php-cgi, php-cli та php-dev. Визначте, які вам потрібні та встановіть за допомогою `apt-get` або `aptitude`. І оскільки Debian здійснює перевірку залежностей, вам буде виведено запит на їх встановлення.

**Приклад #4 Установка PHP з MySQL та cURL**

apt install php-mysql php-curl

APT автоматично додасть необхідні рядки у відповідні php.ini, /etc/php/7.4/php.ini, /etc/php/7.4/conf.d/.ini, і т.д. Залежно від модуля, буде внесено записи типу `extension=foo.so`. У будь-якому випадку, щоб ці зміни набули чинності, необхідно буде перезапустити сервер веб-сервер.

### Стандартні проблеми

-   Якщо скрипти PHP не розбираються веб-сервером, то швидше за все це означає, що PHP не було додано до конфігурації веб-сервера. На Debian це зазвичай /etc/apache2/apache2.conf чи схожий. Зверніться до документації Debian, щоб дізнатися більше.
-   Модуль, мабуть, встановлений, яке функції все одно не розпізнаються. У такому випадку переконайтеся, що відповідний файл ini був завантажений і/або веб-сервер був перезавантажений після встановлення модуля.
-   Для встановлення пакетів у Debian існують дві основні команди (не рахуючи стандартних варіантів Linux): `apt` і `aptitude`. Пояснення їхнього синтаксису, особливостей та відмінностей один від одного виходить за рамки даного керівництва.