---
navigation:
  - intl.installation.md: « Установка
  - intl.resources.md: Типи ресурсів »
  - index.md: PHP Manual
  - intl.setup.md: Встановлення та налаштування
title: Налаштування під час виконання
---
## Налаштування під час виконання

Поведінка цих функцій залежить від установок у php.ini.

**Опції налаштування Intl**

| Имя | По умолчанию | Место изменения | Список изменений |
| --- | --- | --- | --- |
| [intl.defaultlocale](intl.configuration.html#ini.intl.default-locale) |  | PHPINIALL |  |
| [intl.errorlevel](intl.configuration.html#ini.intl.error-level) |  | PHPINIALL |  |
| [intl.useexceptions](intl.configuration.html#ini.intl.use-exceptions) |  | PHPINIALL | Доступно з PECL 3.0.0a1 |

Коротке пояснення конфігураційних директив.

`intl.default_locale` string

Локаль за замовчуванням для використання у функціях у випадках, якщо відповідні параметри будуть опущені, або задані як `NULL`. Це локаль ICU, а чи не системна. Вбудовані локалі ICU та їх дані можна переглянути за посиланням [» http://demo.icu-project.org/icu-bin/locexp](http://demo.icu-project.org/icu-bin/locexp)

За промовчанням значення порожнє, що веде до примусового використання локалі ICU за умовчанням. Одного разу задавши це значення, його вже не можна буде скинути на початкове. Не рекомендується використовувати локаль ICU за умовчанням, оскільки вона залежить від локалі оточення сервера.

`intl.error_level` int

Рівень повідомлень про помилки, що генеруються при їх виникненні у функціях ICU. Визначається як рівень помилок PHP, таких як **`E_WARNING`**. Можна встановити рівним `0`якщо взагалі не хочете бачити повідомлення про помилки. Дана настройка не впливає на значення функцій, що повертаються, у разі помилок і результат виконання [intlgeterrorcode()](function.intl-get-error-code.html) та специфічних для класів методів, які повертають інформацію про помилки. Якщо вибрано рівень `E_ERROR`, то виконання скрипту буде перериватись у разі виникнення помилки.

За замовчуванням одно `0`

`intl.use_exceptions` int

Якщо встановлено як **`true`**, то замість помилок викидатимуться винятки класу [IntlException](class.intlexception.md). Можна використовувати на додаток до [intl.errorlevel](intl.configuration.html#ini.intl.error-level)

за умовчанням одно **`false`**
