Отримати десяткове число із символу Unicode із заданою основою

-   [« IntlChar::chr](intlchar.chr.html)
    
-   [IntlChar::enumCharNames »](intlchar.enumcharnames.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [IntlChar](class.intlchar.html)
    
-   Отримати десяткове число із символу Unicode із заданою основою
    

# IntlChar::digit

(PHP 7, PHP 8)

IntlChar::digit — Отримати десяткове число із символу Unicode із заданою основою

### Опис

```methodsynopsis
public static IntlChar::digit(int|string $codepoint, int $base = 10): int|false|null
```

Повертає десяткове число із символу Unicode із заданою основою.

Якщо основа не входить у діапазон `2<=radix<=36` або якщо `codepoint` не є коректним символом для цієї основи, повертається **`false`**. Символ є коректною цифрою, якщо виконується хоча б одна з умов:

-   Символ є десяткову цифру. Такі символи входять у глобальну категорію "Nd" (десяткові цифри) та NumericType є Decimal. І тут повертається відповідна десяткова цифра.
-   Символ є однією з великих латинських букв від 'A' до 'Z'. І тут 'A' - це 10.
-   Символ є однією із малих латинських букв від 'a' до 'z'. І тут 'a' - це 10.
-   Латинські літери з діапазону ASCII (0061..007A, 0041..005A). Також підходять діапазони Повного ASCII (FF41..FF5A, FF21..FF3A).

### Список параметрів

`codepoint`

Цілочисленне (int) завдання коду символу (наприклад `0x2603` для *U+2603 СНІГОВИКА*), або символ закодований рядок UTF-8 (наприклад `"\u{2603}"`

`base`

Основа (за замовчуванням `10`

### Значення, що повертаються

Повертає десяткове число із символу Unicode із заданою основою або **`false`**, якщо символ некоректний або виходить за рамки основи. У разі виникнення помилки повертає **`null`**

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення \*\*`false`\*\*так і значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. За більш детальною інформацією зверніться до розділу [Булев тип](language.types.boolean.html). Використовуйте [оператор ===](language.operators.comparison.html) для перевірки значення, яке повертається цією функцією.

### Приклади

**Приклад #1 Тестування різних способів завдання**

```php
<?php
var_dump(IntlChar::digit("0"));
var_dump(IntlChar::digit("3"));
var_dump(IntlChar::digit("A"));
var_dump(IntlChar::digit("A", 16));
?>
```

Результат виконання цього прикладу:

```
int(0)
int(3)
bool(false)
int(10)
```

### Дивіться також

-   [IntlChar::forDigit()](intlchar.fordigit.html) - Отримати символ, що представляє задане число в заданій основі
-   [IntlChar::charDigitValue()](intlchar.chardigitvalue.html) - Отримати десяткову цифру із символу десяткової цифри
-   [IntlChar::isdigit()](intlchar.isdigit.html) - Перевірити, чи є символ цифрою
-   **`IntlChar::PROPERTY_NUMERIC_TYPE`**