---
navigation:
  - book.session.md: « Сесії
  - session.setup.md: Встановлення та налаштування "
  - index.md: PHP Manual
  - book.session.md: Сесії
title: Вступ
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Вступ

Підтримка сесій у PHP полягає у збереженні набору даних між послідовними доступами.

Кожному відвідувачу сайту надається унікальний ідентифікатор, який називається ідентифікатором сесії (session id). Він зберігається або в cookie на стороні користувача, або передається через URL-адресу.

Підтримка сесій допомагає зберігати дані між запитами у суперглобальному масиві. [$\_SESSION](reserved.variables.session.md). Коли відвідувач заходить на сайт, PHP автоматично (якщо для директиви [session.auto\_start](session.configuration.md#ini.session.auto-start) встановлено значення 1) або на запит (явним чином через виклик функції [session\_start()](function.session-start.md)) перевіряє, чи був конкретний ідентифікатор сесії відправлений разом із запитом. Якщо так, відновлюється збережене раніше оточення.

**Застереження**

Якщо директива [session.auto\_start](session.configuration.md#ini.session.auto-start) включена, то єдиний спосіб помістити об'єкти в сесію - це завантажити визначення класу цього об'єкта черер директиву [auto\_prepend\_file](ini.core.md#ini.auto-prepend-file), інакше доведеться виконати серіалізацію (функцією [serialize()](function.serialize.md)) та десеріалізацію (функцією [unserialize()](function.unserialize.md)) об'єкта вручну.

Суперглобальная переменная[$\_SESSION](reserved.variables.session.md) (і всі зареєстровані змінні) серіалізуються всередині PHP після виконання запиту, використовуючи обробник серіалізації, заданий в INI-опції [session.serialize\_handler](session.configuration.md#ini.session.serialize-handler). Зареєстровані, але невизначені змінні позначаються як невизначені. При повторному доступі вони не будуть визначені сесійним модулем, якщо користувач знову не визначить їх.

**Увага**

Оскільки сесійні дані серіалізуються, змінні з типом ресурсів не можуть зберігатися в сесіях.

Обробники серіалізації (`php`и`php_binary`) успадковують обмеження директиви register\_Globals. Тому не можна використовувати числові чи рядкові індекси, що містять спеціальні символи ( и`!`). Вони призведуть до помилок під час завершення роботи скрипта. У оброблювача `php_serialize`такие ограничения отсутствуют.

> **Зауваження** :
> 
> Зауважте, при роботі з сесіями запис у сесії не створюється доти, доки змінна не буде зареєстрована в суперглобальному масиві [$\_SESSION](reserved.variables.session.md). Це правило застосовуватиметься незалежно від того, чи запускалася сесія функцією [session\_start()](function.session-start.md)
