---
navigation:
  - book.xhprof.md: « Xhprof
  - xhprof.setup.md: Встановлення та налаштування »
  - index.md: PHP Manual
  - book.xhprof.md: Xhprof
title: Вступ
---
# Вступ

XHProf - це легковажний профайлер, заснований на ієрархії та інструментуванні. У процесі збору даних він відслідковує кількість викликів та інклюзивні метрики ребер динамічного графа викликів програми. Ексклюзивні метрики, такі як витрачений час, час CPU та споживання пам'яті, розраховуються у фазі репортингу/постпроцессингу. Профілювання функції може бути зламано функціями, що викликають або викликаються. XHProf відстежує рекурсивні функції шляхом аналізу циклів у графі викликів у момент збору даних та уникає зацикленості шляхом призначення унікальних імен на основі глибини для рекурсивних викликів.

XHProf містить простий HTML-інтерфейс (написаний на PHP). UI на основі браузера сильно полегшує перегляд результатів та пересилання їх усім охочим. Також підтримується графічне відображення графа дзвінків.

Звіти XHProf часто корисні для аналізу структури коду, що запускається. Ієрархічна структура звітів дозволяє визначити, наприклад, ланцюжок викликів, що призвела до виклику конкретної функції.

XHProf підтримує порівняння двох різних запусків ("diff") або агрегацію даних кількох запусків. Порівняльні та агреговані звіти, також як поодинокі, надають як "плоскі", так і "ієрархічні" погляди на результати профілювання.

Додаткова документація доступна на сайті [» facebook xhprof](http://web.archive.org/web/20110514095512/http://mirror.facebook.net/facebook/xhprof/doc.md)
