---
navigation:
  - book.image.md: « GD
  - image.setup.md: Встановлення та налаштування "
  - index.md: PHP Manual
  - book.image.md: GD
title: Вступ
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Вступ

PHP не обмежений створенням лише HTML сторінок. Він також дозволяє створювати та працювати з файлами зображень у різних форматах включаючи GIF, PNG, JPEG, WBMP, та XPM. Що зручніше, PHP дозволяє виводити зображення у потоці безпосередньо у браузер. Для цього необхідно скомпілювати PHP з графічною бібліотекою GD, що містить функції для роботи із зображеннями. Для роботи з GD можуть знадобитися інші бібліотеки (залежно від формату зображень, з якими виникла потреба працювати).

Існує стандартна функція PHP для отримання розміру зображення таких форматів зображень: JPEG, GIF, PNG, SWF, TIFF та JPEG2000.

С[модулем EXIF](ref.exif.md) доступна робота з інформацією, що зберігається у заголовках JPEG та TIFF зображень. Таким чином, можна читати мета-дані, згенеровані цифровими фотоапаратами. Модуль EXIF ​​не потрібний бібліотеці GD.

> **Зауваження**: Прочитайте розділ вимог, щоб дізнатися, як розширити можливості читання, запису та модифікації зображень. Щоб мати можливість читати мета-дані зображень, взятих із цифрових фотоапаратів потрібно, вже згаданий [модуль EXIF](ref.exif.md)

> **Зауваження**: Функция[getimagesize()](function.getimagesize.md) не потребує наявності бібліотеки GD.

**Застереження**

Тогда как поставляемая с PHP библиотека GD использует менеджер памяти Zend, то системная нет. Соответственно ограничение[memory\_limit](ini.core.md#ini.memory-limit) не працює.

GD підтримує низку форматів. Нижче наведено список цих форматів та позначки про доступність, включаючи підтримку читання та запису.

**Формати, що підтримуються GD**

| Формат | Поддержка чтения | Поддержка записи | Примечания |
| --- | --- | --- | --- |
| JPEG | **`true`** | **`true`** |  |
| PNG | **`true`** | **`true`** |  |
| GIF | **`true`** | **`true`** |  |
| XBM | **`true`** | **`true`** |  |
| XPM | **`true`** | **`false`** |  |
| WBMP | **`true`** | **`true`** |  |
| WebP | **`true`** | **`true`** |  |
| BMP | **`true`** | **`true`** | Доступно, починаючи з PHP 7.2.0 |

Незважаючи на те, що більшість форматів у наведеній таблиці доступні для читання та запису, це не означає, що PHP був зібраний з їхньою підтримкою. Щоб дізнатися, які формати були включені для GD під час складання, використовуйте функцію [gd\_info()](function.gd-info.md)Для дополнительной информации смотрите раздел об установке.
