---
navigation:
  - book.pcntl.md: « PCNTL
  - pcntl.setup.md: Встановлення та налаштування "
  - index.md: PHP Manual
  - book.pcntl.md: PCNTL
title: Вступ
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Вступ

Підтримка управління процесами в PHP реалізує Unix-стиль створення процесів, запуску програм, обробки сигналів та зупинення процесів. Керування процесами має бути ВІДКЛЮЧЕНЕ в оточенні веб-сервера і результат буде непередбачуваним, якщо функції управління процесами будуть використані в оточенні такого веб-сервера. (На практиці це означає, що pcntl можна використовувати тільки в CLI та CGI, але не в apache mod\_php)

Ця документація призначена для пояснення основ використання кожної з функцій управління процесами. Для більш детального ознайомлення з інформацією про управління Unix-процесами рекомендується звернутися до вашого системного керівництва, включаючи fork(2), waitpid(2) і signal(2) або до повного довідника, такого як "UNIX. Професійне програмування" У. Річарда Стівенса ( Advanced Programming in the UNIX Environment by W. Richard Stevens (Addison-Wesley).

PCNTL, на даний момент, використовує "тіки" як механізм обробки callback-функцій, який значно швидше ніж попередній механізм. Ця зміна семантично схожа на використання "user ticks". Ви використовуєте інструкцію **declare()**, щоб задати розташування в програмі, в якому callback-функції тику можуть бути виконані. Це дозволяє мінімізувати накладні витрати на обробку асинхронних подій. У минулому компіляція PHP з включеним pcntl завжди призводила до появи цих накладних витрат, незалежно від того, використовує ваш скрипт pcntl чи ні.

> **Зауваження**: Для Windows-платформ цей модуль недоступний.
