---
navigation:
  - intro-whatis.md: Що таке PHP?
  - tutorial.md: Простий підручник »
  - index.md: PHP Manual
  - introduction.md: Введение
title: Можливості PHP
---
# Можливості PHP

PHP може все. Головна сфера застосування PHP - написання скриптів, що працюють на стороні сервера; таким чином, PHP здатний виконувати все те, що виконує будь-яка інша програма CGI, наприклад, обробляти дані форм, генерувати динамічні сторінки або надсилати та приймати cookies. Але PHP здатний виконувати набагато більше.

Існують три основні сфери застосування PHP.

-   Створення сценаріїв для виконання на стороні сервера. PHP традиційно і найбільше широко використовується саме таким чином. Для цього вам знадобляться три речі. Інтерпретатор PHP (у вигляді програми CGI або серверного модуля), веб-сервер та браузер. Для того щоб можна було переглядати результати виконання PHP-скриптів у браузері, потрібен веб-сервер і встановлений PHP. Переглянути висновок PHP-програми можна у браузері, отримавши PHP-сторінку, згенеровану сервером. У випадку, якщо ви просто експериментуєте, ви можете використовувати свій домашній комп'ютер замість сервера. За більш детальною інформацією зверніться до розділу [Поради по установке](install.md)
-   Створення скриптів для виконання у командному рядку. Ви можете створити PHP-скрипт, здатний запускатись без сервера або браузера. Все, що вам потрібно - парсер PHP. Такий спосіб використання PHP ідеально підходить для скриптів, які повинні виконуватися регулярно, наприклад, за допомогою cron (на платформах nix або Linux) або за допомогою планувальника завдань (Task Scheduler) на платформах Windows. Ці скрипти також можуть бути використані у задачах простої обробки текстів. За додатковою інформацією звертайтесь до розділу [Використання PHP у середовищі командного рядка](features.commandline.md)
-   Створення віконних програм, що виконуються на стороні клієнта. Можливо, PHP є не найкращою мовою для створення подібних додатків, але якщо ви дуже добре знаєте PHP і хотіли б використовувати деякі його можливості у своїх клієнтських додатках, ви можете використовувати PHP-GTK для створення таких додатків. Подібним чином ви можете створювати і крос-платформні програми. PHP-GTK є модулем PHP і не постачається разом із основним дистрибутивом PHP. Якщо ви зацікавлені, відвідайте [» сайт PHP-GTK](http://gtk.php.net/)

PHP [доступен](install.md) для більшості операційних систем, включаючи Linux, багато модифікацій Unix (такі як HP-UX, Solaris та OpenBSD), Microsoft Windows, macOS, RISC OS та багато інших. Також у PHP включена підтримка більшості сучасних веб-серверів, таких як Apache, IIS та багато інших. В принципі підійде будь-який веб-сервер, здатний використовувати бінарний файл FastCGI PHP, наприклад, lighttpd або nginx. PHP може працювати в якості модуля або функціонувати як процесор CGI.

Таким чином, вибираючи PHP, ви отримуєте свободу вибору операційної системи та веб-сервера. Більш того, у вас з'являється вибір між використанням процедурного або об'єктно-орієнтованого програмування (ООП) або їх поєднання.

PHP здатний генерувати не лише HTML. Доступно формування зображень, PDF-файлів і навіть роликів Flash (з використанням libswf і Ming), створюваних «на льоту». PHP також здатний генерувати будь-які текстові дані, такі як XHTML та інші XML-файли. PHP може здійснювати автоматичну генерацію таких файлів і зберігати їх у файловій системі вашого сервера замість того, щоб віддавати клієнту, організуючи таким чином серверний кеш для динамічного контенту.

Однією із значних переваг PHP є підтримка [широкого кола баз даних](refs.database.md). Створити скрипт, який використовує бази даних, неймовірно просто. Можна скористатися модулем, специфічним для окремої бази даних (такі як [mysql](book.mysqli.md)) або використовувати рівень абстракції від бази даних, такий як [PDO](book.pdo.md), або приєднатися до будь-якої бази даних, що підтримує Відкритий Стандарт З'єднання Баз Даних (ODBC), за допомогою однойменного модуля [ODBC](book.uodbc.md). Для інших баз даних, таких як CouchDB, можна скористатися [cURL](book.curl.md) або [сокетами](book.sockets.md)

PHP також підтримує взаємодію з іншими сервісами через такі протоколи як LDAP, IMAP, SNMP, NNTP, POP3, HTTP, COM (на платформах Windows) та багатьох інших. Крім того, ви отримуєте можливість працювати з мережними сокетами безпосередньо. PHP підтримує стандарт обміну складними структурами даних WDDX практично між усіма мовами веб-програмування. Звертаючи увагу на взаємодію між різними мовами, слід згадати про підтримку об'єктів Java та можливості їх використання як об'єкти PHP.

PHP має багато можливостей з [обработке текста](refs.basic.text.md), включаючи регулярні вирази Perl ([PCRE](book.pcre.md)) та багато інших модулів та інструментів [для обработки и доступа к XML-документам](refs.xml.md). У PHP обробка XML-документів стандартизована та відбувається на базі потужної бібліотеки [libxml2](book.libxml.md), розширивши можливості обробки XML додаванням нових модулів [SimpleXML](book.simplexml.md) [XMLReader](book.xmlreader.md) і [XMLWriter](book.xmlwriter.md)

Є ще багато інших цікавих модулів, які можна переглянути як у [алфавітному порядку](extensions.md), так і [по категориям](funcref.md). Є ще багато додаткових модулів PECL, які також можуть (а можуть і ні) бути документовані у цьому посібнику, такі як [» XDebug](http://xdebug.org/)

Як ви бачите, цієї сторінки не вистачить, щоб перерахувати все, що може запропонувати вам PHP. Читайте наступний розділ, [Установка PHP](install.md) і зверніться до глави [Справочник по функциям](funcref.md) за більш детальними відомостями про перераховані вище модулі.
