---
navigation:
  - book.parallel.md: « parallel
  - parallel.setup.md: Встановлення »
  - index.md: PHP Manual
  - book.parallel.md: parallel
title: Вступ
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Вступ

parallel – це модуль паралельного виконання для PHP ≥ 7.2.0. З parallel 1.2.0 потрібно PHP ≥ 8.0.0.

Короткий опис основних понять паралельних процесів описано нижче, докладнішу інформацію можна знайти в цьому розділі посібника.

### Runtime

[parallel\\Runtime](class.parallel-runtime.md)представляет поток интерпретатора PHP[parallel\\Runtime](class.parallel-runtime.md) налаштований з додатковим файлом початкового завантаження, переданим у [parallel\\Runtime::\_\_construct()](parallel-runtime.construct.md)зазвичай це автозавантажувач або будь-яка інша процедура попереднього завантаження: файл початкового завантаження буде підключатися перед виконанням будь-якого завдання.

После создания[parallel\\Runtime](class.parallel-runtime.md) залишається доступним доти, доки він не буде закритий, знищений або знищений звичайними правилами області видимості об'єктів PHP . [parallel\\Runtime::run()](parallel-runtime.run.md) дозволяє програмісту планувати завдання для паралельного виконання. У [parallel\\Runtime](class.parallel-runtime.md) розклад FIFO, завдання виконуватимуться у порядку, у якому вони заплановані.

### Функціональний API

parallel реалізує функціональний API вищого рівня поверх [parallel\\Runtime](class.parallel-runtime.md), що забезпечує єдину точку входу функції для виконання паралельного коду з автоматичним плануванням: [parallel\\run()](parallel.run.md)

### Завдання

Завдання - це просто замикання ([Closure](class.closure.md)), призначене для паралельного виконання . [Closure](class.closure.md) може містити практично будь-яку інструкцію, включаючи вкладені замикання. Однак є деякі інструкції, які заборонені у завданнях:

-   yield
    
-   use by-reference
    
-   declare class
    
-   declare named function
    

> **Зауваження** :
> 
> Вкладені замикання можуть містити "yield" або "use by-reference", але не повинні містити оголошення класів або іменованих функцій.

> **Зауваження** :
> 
> Жодні інструкції не заборонені у файлах, які можуть включати завдання.

### Ф'ючерс

[parallel\\Future](class.parallel-future.md) використовується для доступу до значення, що повертається із завдання і надає API для скасування завдання.

### Канал

Завдання можна запланувати з аргументами, використовувати змінні лексичної області видимості (за значенням) та повернути значення (за допомогою [parallel\\Future](class.parallel-future.md)), але це дозволяє лише односпрямований зв'язок: Це дозволяє програмісту відправляти дані та витягувати дані із завдання, але не допускають двонаправлений зв'язок між завданнями. API [parallel\\Channel](class.parallel-channel.md) забезпечує двоспрямований зв'язок між завданнями, [parallel\\Channel](class.parallel-channel.md) - це з'єднання типу сокету між завданнями, яке програміст може використовувати для надсилання та отримання даних.

### Події

API[parallel\\Events](class.parallel-events.md) реалізує власний цикл подій ([Traversable](class.traversable.md)) та метод [parallel\\Events::poll()](parallel-events.poll.md). Це дозволяє програмісту працювати з наборами каналів та/або ф'ючерсами. Програміст просто додає канали та ф'ючерси до циклу подій, необов'язково встановлюючи вхід для запису за допомогою [parallel\\Events::setInput()](parallel-events.setinput.md), і входить у foreach: parallel буде читати і записувати об'єкти в міру їх перетворення. Доступно з отриманням об'єктів [parallel\\Events\\Event](class.parallel-events-event.md), що описують операції, що відбулися.

### Дивіться також

-   [Філософія](philosophy.parallel.md)
