---
navigation:
  - language.variables.scope.md: « Область видимості змінної
  - language.variables.external.md: Змінні ззовні PHP »
  - index.md: PHP Manual
  - language.variables.md: Змінні
title: Змінні змінних
---
## Змінні змінних

Іноді буває зручно мати змінними імена змінних. Тобто ім'я змінної, яке може бути визначено та змінено динамічно. Звичайна змінна визначається приблизно таким виразом:

```php
<?php
$a = 'hello';
?>
```

Змінна змінної бере значення змінної та розглядає його як ім'я змінної. У наведеному вище прикладі *hello* може бути використане як ім'я змінної за допомогою двох знаків долара. Тобто:

```php
<?php
$$a = 'world';
?>
```

Тепер у дереві символів PHP визначено та містяться дві змінні: $a, що містить "hello" і $hello, що містить "world". Таким чином, вираз

```php
<?php
echo "$a ${$a}";
?>
```

виведе те саме, що і

```php
<?php
echo "$a $hello";
?>
```

тобто вони обидва виведуть: hello world.

Для того, щоб використовувати змінні змінних з масивами, ви повинні вирішити проблему двозначності. Тобто якщо ви напишете $$a, обробнику необхідно знати, чи ви хочете використовувати $a як змінна, або вам потрібна як змінна $$a, а потім її індекс . Синтаксис для вирішення цієї двозначності такий: ${$a} для першого випадку і ${$a} для другого.

До властивостей класу можна отримати доступ динамічно. Змінне ім'я властивості буде дозволено в контексті, в якому відбудеться виклик до нього. Наприклад, у разі вираження $foo->$bar, локальна область видимості буде просканована на наявність змінної $bar, значення якої буде використано як ім'я властивості об'єкта $foo. Це також працює і в тому випадку, якщо $bar здійснює доступ до масиву.

Фігурні дужки можуть використовуватися, щоб чітко розмежувати ім'я властивості. Вони найбільш корисні при отриманні доступу до значень всередині властивості, що містить масив, коли ім'я властивості складається з декількох частин, або коли ім'я властивості містить символи, які не дійсні (наприклад, з функції [jsondecode()](function.json-decode.html) або з [SimpleXML](book.simplexml.md)

**Приклад #1 Приклад змінного імені властивості**

```php
<?php
class foo {
    var $bar = 'I am bar.';
    var $arr = array('I am A.', 'I am B.', 'I am C.');
    var $r   = 'I am r.';
}

$foo = new foo();
$bar = 'bar';
$baz = array('foo', 'bar', 'baz', 'quux');
echo $foo->$bar . "\n";
echo $foo->{$baz[1]} . "\n";

$start = 'b';
$end   = 'ar';
echo $foo->{$start . $end} . "\n";

$arr = 'arr';
echo $foo->{$arr[1]} . "\n";

?>
```

Результат виконання цього прикладу:

I am bar.  
I am bar.  
I am bar.  
I am r.

**Увага**

Зверніть увагу, що змінні змінних не можуть використовуватися з [суперглобальними масивами](language.variables.superglobals.md) PHP. Змінна `$this` також є особливою, нею не можна посилатися динамічно.
