---
navigation:
  - language.errors.html: « Ошибки
  - language.errors.php7.html: Помилки у PHP 7 »
  - index.html: PHP Manual
  - language.errors.html: Ошибки
title: Основи
---
## Основи

PHP повідомляє про помилки у відповідь на деякі внутрішні помилкові обставини. Вони можуть бути використані для сповіщення про різні стани, а також можуть виводитися на екран і записуватися в логі за бажанням.

Кожна помилка, що генерується PHP, обов'язково містить інформацію про свій тип . [У цьому списку](errorfunc.constants.html) перераховані всі типи помилок, а також описи їх поведінок і причини, що їх провокують.

### Обробка помилок

PHP, за умовчанням, може обробляти будь-які помилки відповідно до своєї конфігурації, якщо обробник помилок не встановлений. Про які помилки повідомляти та які помилки ігнорувати вказується у параметрі [`error_reporting`](errorfunc.configuration.html#ini.error-reporting) конфігурації php.ini, або під час виконання програми за допомогою дзвінка [errorreporting()](function.error-reporting.html). Рекомендується заздалегідь конфігурувати php.ini, оскільки деякі помилки можуть статися до початку виконання вашого скрипта.

На стадії розробки обов'язково налаштуйте параметр [`error_reporting`](errorfunc.configuration.html#ini.error-reporting) на значення **`E_ALL`**, так як вам необхідно знати про всі помилки для їх вирішення на цій стадії. Коли продукт готовий, ви можете змінити значення менш докладне, начебто `E_ALL & ~E_NOTICE & ~E_DEPRECATED`, але у багатьох випадках значення **`E_ALL`** також бажано, тому що воно може попереджати заздалегідь про інші можливі помилки.

Подальша робота PHP з помилками, що з'явилися, залежить від двох інших параметрів в php.ini. Параметр [`display_errors`](errorfunc.configuration.html#ini.display-errors) визначає, чи включати дані помилки у виведення скрипту чи ні. Коли продукт готовий, обов'язково вимкніть цей параметр, оскільки в описі помилки може бути конфіденційна інформація, на зразок паролів бази даних. Під час розробки цей параметр краще увімкнути для вирішення проблем, що провокують помилки.

Крім відображення помилок, їх можна записувати в лог за допомогою увімкненого параметра [`log_errors`](errorfunc.configuration.html#ini.log-errors). Файл лога вказується у параметрі [`error_log`](errorfunc.configuration.html#ini.error-log). Ця функція незамінна на стадії кінцевого продукту, оскільки дозволяє бачити інформацію про помилки і складати засновані на них звіти далеко від очей користувача.

### Користувальницька обробка помилок

Якщо вас не влаштовує робота попередньо встановленого обробника помилок, ви також можете обробляти безліч видів помилок за допомогою свого обробника, який можна встановити викликом функції [seterrorhandler()](function.set-error-handler.html). Деякі помилки не можуть оброблятися користувачем, але ті, які можуть, обробляються за вашим бажанням: наприклад, ваш скрипт може видавати користувачеві будь-яку окрему сторінку помилки, а докладну інформацію записувати в лог або надсилати поштою.
