Константи

-   [« Переменные извне PHP](language.variables.external.html)
    
-   [Синтаксис »](language.constants.syntax.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Справочник языка](langref.html)
    
-   Константи
    

# Константи

## Зміст

-   [Синтаксис](language.constants.syntax.html)
-   [Предопределённые константы](language.constants.predefined.html)
-   [Магічні константи](language.constants.magic.html)

Константа – це ідентифікатор (ім'я) для простого значення. Як випливає з назви, це значення не може змінитись під час виконання скрипту (крім [магічних констант](language.constants.magic.html), які насправді є константами). Константи чутливі до регістру. За ухваленою угодою, імена констант завжди пишуться у верхньому регістрі.

> **Зауваження**
> 
> До PHP 8.0.0 константи, визначені за допомогою функції [define()](function.define.html), могли бути нечутливими до регістру

Ім'я константи має відповідати тим самим правилам іменування, що й інші імена PHP. Правильне ім'я починається з літери або символу підкреслення, за яким слідує будь-яка кількість літер, цифр та символів підкреслення. Регулярний вираз для перевірки правильності імені константи виглядає так: `^[a-zA-Z_\x80-\xff][a-zA-Z0-9_\x80-\xff]*$`

Можна визначити константи за допомогою функції [define()](function.define.html) зарезервованими або навіть некоректними іменами, значення яких можуть бути отримані лише за допомогою [constant()](function.constant.html). Однак робити це не рекомендується.

**Підказка**

Дивіться також [Руководство по именованию](userlandnaming.html)

**Приклад #1 Правильні та неправильні імена констант**

```php
<?php

// Правильные имена констант
define("FOO",     "что-то");
define("FOO2",    "что-то ещё");
define("FOO_BAR", "что-то большее");

// Неправильные имена констант
define("2FOO",    "что-то");

// Это верное объявление, но лучше его не использовать:
// PHP однажды может зарегистрировать волшебную константу,
// которая нарушит работу скрипта
define("__FOO__", "что-то");

?>
```

> **Зауваження**: Поняття "літери" тут - це символи a-z, A-Z та інші символи з ASCII-кодами від 128 до 255 (0x80-0xff).

Як і [superglobals](language.variables.predefined.html), константи доступні з будь-якої області видимості. Константи можна використовувати з будь-якого місця скрипту, незалежно від області видимості. Детальну інформацію про області видимості можна знайти [тут](language.variables.scope.html)

> **Зауваження**: Починаючи з PHP 7.1.0, константі класу можна оголошувати видимість захищена або закрита, роблячи її доступною лише в ієрархічній області видимості класу, в якому вона визначена.