---
navigation:
  - language.namespaces.md: « Пространства имён
  - language.namespaces.definition.md: Определение пространств имён »
  - index.md: PHP Manual
  - language.namespaces.md: Пространства имён
title: Огляд просторів імен
---
## Огляд просторів імен

(PHP 5> = 5.3.0, PHP 7, PHP 8)

Що таке простір імен? У широкому значенні - це один із способів інкапсуляції елементів. Таке абстрактне поняття можна побачити у багатьох місцях. Наприклад, у будь-якій операційній системі директорії служать для групування пов'язаних файлів і виступають як простір імен для файлів, що знаходяться в них. Як конкретний приклад файл `foo.txt` може знаходитися відразу в обох директоріях: `/home/greg` і `/home/other`, але дві копії `foo.txt` не можуть існувати в одній директорії. Крім того, для доступу до `foo.txt` ззовні директорії `/home/greg`, ми повинні додати ім'я директорії перед ім'ям файлу, використовуючи роздільник, щоб отримати `/home/greg/foo.txt`. Той самий принцип поширюється і простору імен у програмуванні.

У PHP простір імен використовуються для вирішення двох проблем, з якими стикаються автори бібліотек і програм при створенні повторно використовуваних елементів коду, таких як класи та функції:

1.  Конфлікт імен між вашим кодом та внутрішніми класами/функціями/константами PHP або сторонніми.
2.  Можливість створювати псевдоніми (або скорочення) для НуДужеДовгихІмен, щоб полегшити першу проблему та покращити читаність вихідного коду.

Простір імен у PHP надають можливість групувати логічно пов'язані класи, інтерфейси, функції та константи.

**Приклад #1 Приклад синтаксису, який використовує простір імен**

```php
<?php
namespace my\name; // смотрите раздел "Определение пространств имён"
class MyClass {}
function myfunction() {}
const MYCONST = 1;

$a = new MyClass;
$c = new \my\name\MyClass; // смотрите раздел "Глобальная область видимости"

$a = strlen('hi'); // смотрите раздел "Использование пространств имён: возврат
                   // к глобальной функции/константе"

$d = namespace\MYCONST; // смотрите раздел "оператор пространства имён и
                        // константа __NAMESPACE__"
$d = __NAMESPACE__ . '\MYCONST';
echo constant($d); // смотрите раздел "Пространства имён и динамические особенности языка"
?>
```

> **Зауваження**: Імена просторів імен реєстронезалежні.

> **Зауваження**
> 
> Простори імен `PHP` або складові імена, що починаються з цього слова (наприклад, такі як `PHP\Classes`), зарезервовані для потреб мови, їх не слід використовувати в коді користувача.
