---
navigation:
  - language.enumerations.overview.md: « Огляд перерахувань
  - language.enumerations.backed.md: Типізовані перерахування »
  - index.md: PHP Manual
  - language.enumerations.md: Перерахування
title: Основи перерахувань
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Основи перерахувань

Перерахування схожі на класи і працюють із тими самими просторами імен, що й класи, інтерфейси та трейти. Їх, як і класи, можна завантажувати автоматично. Переліки визначають новий тип із фіксованою обмеженою кількістю можливих допустимих значень.

```php
<?php

enum Suit
{
    case Hearts;
    case Diamonds;
    case Clubs;
    case Spades;
}
?>
```

Це оголошення створює новий тип з ім'ям. `Suit`, у якого чотири і лише чотири допустимі значення: `Suit::Hearts` `Suit::Diamonds` `Suit::Clubs`и`Suit::Spades`. Змінним може бути надано одне з цих допустимих значень. Функція може перевірити тип аргументу відповідність типу перерахування і можна передати лише значення заданого типу.

```php
<?php

function pick_a_card(Suit $suit)
{
    /* ... */
}

$val = Suit::Diamonds;

// OK
pick_a_card($val);

// OK
pick_a_card(Suit::Clubs);

// TypeError: pick_a_card(): Argument #1 ($suit) must be of type Suit, string given
pick_a_card('Spades');
?>
```

У перерахунку може бути нуль або більше визначень `case`максимальна кількість не обмежена. Перерахування без варіантів синтаксично коректне, хоч і марне.

Для варіантів перерахування працюють ті самі правила синтаксису, що і для будь-якої мітки в PHP, дивіться [Константи](language.constants.md)

За промовчанням варіанти не підтримуються скалярним значенням. Тобто `Suit::Hearts` не дорівнює `«0»`. Натомість кожен варіант підтримується одноелементним об'єктом з таким ім'ям. Тобто:

```php
<?php

$a = Suit::Spades;
$b = Suit::Spades;

$a === $b; // true

$a instanceof Suit;  // true
?>
```

Це також означає, що значення переліку не будуть `<`или`>` один з одного, оскільки ці порівняння немає сенсу для об'єктів. Порівняння завжди повертатимуть \*\*`false`\*\*при работе с вариантами перечисления.

Тип варіанта без зв'язаних даних називається "Чистий варіант" (Pure Case). Перелік, який містить лише чисті варіанти, називається чистим перерахуванням (Pure Enum).

Усі чисті варіанти реалізовані як екземпляри свого типу перерахування. Тип переліку внутрішньо представлений як клас.

Всі варіанти мають доступну тільки для читання властивість `name` — це й чутливе до регістру ім'я варіанта.

```php
<?php

print Suit::Spades->name;
// prints "Spades"
?>
```

Можна також користуватися функціями [defined()](function.defined.md) і [constant()](function.constant.md) для перевірки існування чи читання регістру перерахування, якщо ім'я отримано динамічно. Однак чинити так не рекомендовано, оскільки в більшій частині ситуацій краще працювати з [типізованими перерахуваннями](language.enumerations.backed.md)
