---
navigation:
  - language.variables.variable.md: « Змінні змінні
  - language.constants.md: Константи »
  - index.md: PHP Manual
  - language.variables.md: Змінні
title: Змінні ззовні PHP
---
## Змінні ззовні PHP

### HTML-форми (GET та POST)

Коли відбувається відправлення даних форми PHP-скрипту, інформація цієї форми автоматично стає доступною йому. Існує кілька способів отримання цієї інформації, наприклад:

**Приклад #1 Проста HTML-форма**

Ім'я:  
Email:

Є лише два способи отримати доступ до даних форм HTML. Наявні способи наведені нижче:

**Приклад #2 Доступ до даних із простої HTML-форми, надісланої через POST**

```php
<?php
echo $_POST['username'];
echo $_REQUEST['username'];
?>
```

GET-форма використовується аналогічно, за винятком того, що замість POST, вам потрібно буде використовувати відповідну певну змінну GET. GET відноситься також до `QUERY_STRING` (Інформація в URL після '?'). Так наприклад, `http://www.example.com/test.php?id=3` містить GET-дані, доступні як [GET\['id'\]](reserved.variables.get.md). Дивіться також [REQUEST](reserved.variables.request.md)

> **Зауваження**
> 
> Точки та прогалини в іменах змінних перетворюється на символи підкреслення. Наприклад, `<input name="a.b" />` стане `$_REQUEST["a_b"]`

PHP також розуміє масиви в контексті змінних форм (див. [соответствующие ЧАВО](faq.html.md)). Наприклад, ви можете згрупувати пов'язані змінні разом або використовувати цю можливість для отримання значень списку множинного вибору select. Наприклад, відправимо форму самій собі, а після відправки відобразимо дані:

**Приклад #3 Складніші змінні форми**

```php
<?php
if ($_POST) {
    echo '<pre>';
    echo htmlspecialchars(print_r($_POST, true));
    echo '</pre>';
}
?>
<form action="" method="post">
    Имя:  <input type="text" name="personal[name]" /><br />
    Email: <input type="text" name="personal[email]" /><br />
    Пиво: <br />
    <select multiple name="beer[]">
        <option value="warthog">Warthog</option>
        <option value="guinness">Guinness</option>
        <option value="stuttgarter">Stuttgarter Schwabenbräu</option>
    </select><br />
    <input type="submit" value="Отправь меня!" />
</form>
```

> **Зауваження**: Якщо зовнішнє ім'я змінної починається з коректного синтаксису масиву, завершальні символи мовчки ігноруються. Наприклад, `<input name="foo[bar]baz">` стане `$_REQUEST['foo']['bar']`

#### Імена змінних кнопки-зображення

При надсиланні форми замість стандартної кнопки можна використовувати зображення за допомогою тега такого вигляду:

Коли користувач клацне десь на зображенні, відповідна форма буде передана на сервер із двома додатковими змінними - subx та suby. Вони містять координати натискання користувача на зображення. Досвідчені програмісти можуть помітити, що насправді імена змінних, відправлених браузером, містять точку, а не підкреслення, але PHP автоматично перетворює точку на підкреслення.

### HTTP Cookies

PHP прозоро підтримує HTTP cookies як визначено в [» RFC 6265](http://www.faqs.org/rfcs/rfc6265). Cookies - це механізм для зберігання даних у віддаленому браузері і, таким чином, відстеження та ідентифікації користувачів, що повернулися. Ви можете встановити cookies за допомогою функції [setcookie()](function.setcookie.md). Cookies є частиною HTTP-заголовка, тому функція SetCookie повинна викликатися до того, як браузеру буде відправлено будь-який висновок. Це те ж обмеження, що й для функції [header()](function.header.md). Дані, що зберігаються в cookie, доступні у відповідних масивах даних cookie, таких як [COOKIE](reserved.variables.cookies.md) і [REQUEST](reserved.variables.request.md). Подробиці та приклади дивіться у довідковій сторінці [setcookie()](function.setcookie.md)

> **Зауваження**: Починаючи з PHP 7.2.34, 7.3.23 та 7.4.11, відповідно, *імена* вхідні cookie більше не декодуються з URL-закодованого рядка з міркувань безпеки.

Якщо ви бажаєте присвоїти безліч значень однієї змінної cookie, ви можете присвоїти їх як масив. Наприклад:

```php
<?php
  setcookie("MyCookie[foo]", 'Testing 1', time()+3600);
  setcookie("MyCookie[bar]", 'Testing 2', time()+3600);
?>
```

Це створить дві різні cookie, хоч у вашому скрипті MyCookie буде тепер одним масивом. Якщо ви хочете встановити саме одну cookie з безліччю значень, спочатку розгляньте можливість використання до значень таких функцій, як [serialize()](function.serialize.md) або [explode()](function.explode.md)

Зверніть увагу, що cookie замінить попередню cookie з тим самим ім'ям у вашому браузері, якщо тільки шлях або домен не відрізняються. Так, для застосування кошика покупок ви, можливо, захочете зберегти лічильник. Тобто:

**Приклад #4 Приклад використання [setcookie()](function.setcookie.md)**

```php
<?php
if (isset($_COOKIE['count'])) {
    $count = $_COOKIE['count'] + 1;
} else {
    $count = 1;
}
setcookie('count', $count, time()+3600);
setcookie("Cart[$count]", $item, time()+3600);
?>
```

### Крапки в іменах змінних, що приходять

Як правило, PHP не змінює переданих скрипту імен змінних. Однак слід зазначити, що точка не є коректним символом імені змінної PHP. Тому розглянемо такий запис:

```php
<?php
$varname.ext;  /* неверное имя переменной */
?>
```

В даному випадку інтерпретатор бачить змінну $varname, після якої йде оператор конкатенації, а потім голий рядок (тобто не укладений у лапки рядок, що не відповідає жодному з ключових або зарезервованих слів) 'ext'. Очевидно, що це не дасть очікуваного результату.

З цієї причини важливо відзначити, що PHP автоматично замінюватиме будь-які точки в іменах, що приходять змінних на символи підкреслення.

### Визначення типів змінних

Оскільки PHP визначає типи змінних і перетворює їх (як правило) у міру необхідності, не завжди очевидно, який тип має змінна в будь-який момент часу. PHP містить кілька функцій, що дозволяють визначити тип змінної, таких як: [gettype()](function.gettype.md) [ісarray()](function.is-array.md) [ісfloat()](function.is-float.md) [ісint()](function.is-int.md) [ісobject()](function.is-object.md) і [ісstring()](function.is-string.md). Дивіться також розділ [Типи](language.types.md)

HTTP є текстовим протоколом, і більшість, якщо не все, вміст, що надходить в [суперглобальні масиви](language.variables.superglobals.md), наприклад, [POST](reserved.variables.post.md) і [GET](reserved.variables.get.md)залишиться у вигляді рядків. PHP не перетворюватиме значення на певний тип. У наведеному нижче прикладі [GET\["var1"\]](reserved.variables.get.md) міститиме рядок "null", а [GET\["var2"\]](reserved.variables.get.md) - Рядок "123".

```
/index.php?var1=null&var2=123
```

### список змін

| Версия | Описание |
| --- | --- |
|  | *імена* вхідні cookie більше не декодуються з URL-закодованого рядка з міркувань безпеки. |
