Зумовлені змінні

-   [« Основы](language.variables.basics.html)
    
-   [Область видимості змінної »](language.variables.scope.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Переменные](language.variables.html)
    
-   Зумовлені змінні
    

## Зумовлені змінні

Будь-якому скрипту PHP, що запускається, надає велику кількість визначених змінних. Однак багато з цих змінних не можуть бути повністю задокументовані, оскільки вони залежать від сервера, що запускає скрипт, його версії та налаштувань, а також інших факторів. Деякі з цих змінних недоступні, коли PHP запущено з [командного рядка](features.commandline.html). Дивіться [список зарезервированных предопределённых переменных](reserved.variables.html) для отримання додаткової інформації.

PHP надає додатковий набір певних масивів, що містять змінні сервери (якщо вони доступні), оточення та введення користувача. Ці масиви є особливими, оскільки вони стають глобальними автоматично - тобто автоматично доступні у будь-якій області видимості. З цієї причини вони також відомі як 'автоглобальні' або 'суперглобальні' змінні. (У PHP немає механізму, що визначаються користувачем суперглобальних змінних.) Дивіться [список суперглобальных переменных](language.variables.superglobals.html) для отримання додаткової інформації.

> **Зауваження** **Змінні змінних**
> 
> Суперглобальні змінні не можуть бути [переменными переменных](language.variables.variable.html) усередині функцій чи методів класу.

Якщо деякі зі змінних у [variablesorder](ini.core.html#ini.variables-order) не встановлено, відповідні їм визначені масиви також залишаться порожніми.