Синтаксис

-   [« Константи](language.constants.html)
    
-   [Обумовлені константи »](language.constants.predefined.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Константи](language.constants.html)
    
-   Синтаксис
    

## Синтаксис

Константу можна визначити за допомогою ключового слова `const` або за допомогою функції [define()](function.define.html). В той час як [define()](function.define.html) дозволяє задати константу через вираз, конструкція `const` обмежена як описано у наступному параграфі. Після того, як константа визначена, її значення може бути змінено чи анульовано.

При використанні ключового слова `const` допускаються тільки скалярні вирази (bool, int, float і string) та константи array, що містять лише скалярні вирази. Можна визначити константи з типом ресурсу, але не рекомендується, оскільки це може призвести до несподіваних результатів.

Отримати значення константи можна, вказавши її ім'я. На відміну від змінних, вам *не потрібно* попереджувати ім'я константи символом `$`. Також можна використовувати функцію [constant()](function.constant.html) для отримання константи, якщо ви формуєте ім'я константи динамічно. Використовуйте функцію [getdefinedconstants()](function.get-defined-constants.html) для отримання списку всіх констант.

> **Зауваження**: Константи та (глобальні) змінні знаходяться у різних просторах імен. Це означає, що, наприклад, **`true`** і $TRUE загалом відрізняються.

Якщо використовується невизначена константа, викидається [Error](class.error.html). До PHP 8.0.0 невизначені константи інтерпретувалися як просте слово string, тобто (CONSTANT vs "CONSTANT"). Цей резервний варіант оголошено застарілим з PHP 7.2.0, при цьому буде згенеровано помилку рівня **`E_WARNING`**. До PHP 7.2.0 натомість видавалася помилка рівня [ЕNOTICE](ref.errorfunc.html). Дивіться також розділ керівництва, який пояснює, чому [$foo\[bar\]](language.types.array.html#language.types.array.foo-bar) - це неправильно (якщо `bar` не є константою). Це не стосується [(повністю) певним константам](language.namespaces.rules.html), які завжди викидатимуть [Error](class.error.html)якщо вони не визначені.

> **Зауваження**: Щоб перевірити, чи встановлено константу, використовуйте функцію [defined()](function.defined.html)

Відмінності між константами та змінними:

-   Констант не має приставки у вигляді знака долара (`$`
-   Константи можуть бути визначені та доступні в будь-якому місці без урахування області видимості;
-   Константи не можуть бути перевизначені чи видалені після початкового оголошення; і
-   Константи можуть мати лише скалярні значення чи масиви.

**Приклад #1 Визначення констант**

```php
<?php
define("CONSTANT", "Здравствуй, мир.");
echo CONSTANT; // выводит "Здравствуй, мир."
echo Constant; // Выбросит ошибку: Неопределённая константа "Constant"
               // До PHP 8.0.0 выводит "Constant" и выдаёт предупреждение.
?>
```

**Приклад #2 Визначення констант за допомогою ключового слова `const`**

```php
<?php
// Простое скалярное значение
const CONSTANT = 'Здравствуй, мир.';

echo CONSTANT;

// Скалярное выражение
const ANOTHER_CONST = CONSTANT . ' Прощай, мир.';
echo ANOTHER_CONST;

const ANIMALS = array('dog', 'cat', 'bird');
echo ANIMALS[1]; // выводит "cat"

// Масиви в константе
define('ANIMALS', array(
    'dog',
    'cat',
    'bird'
));
echo ANIMALS[1]; // выводит "cat"
?>
```

> **Зауваження**
> 
> На відміну від визначення констант за допомогою функції [define()](function.define.html), константи, оголошені за допомогою ключового слова `const` повинні бути оголошені у верхній області видимості, тому що вони визначаються при компілюванні скрипта. Це означає, що їх не можна оголошувати всередині функцій, циклів, виразів `if` та блоків `try` `catch`

### Дивіться також

-   [Константи класів](language.oop5.constants.html)