---
navigation:
  - mbstring.ja-basic.md: Основи японських багатобайтних кодувань
  - mbstring.supported-encodings.md: 'Кодування символів, що підтримуються »'
  - index.md: PHP Manual
  - book.mbstring.md: Багатобайтові рядки
title: Введення та виведення HTTP
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Введення та виведення HTTP

Механізм перетворення кодувань вводу-виводу HTTP також може конвертувати двійкові дані. Користувачі повинні самі стежити за перетворенням кодування символів, якщо введення-виводу HTTP передаються двійкові дані.

> **Зауваження** :
> 
> Якщо для атрибуту HTML-форми `enctype`установлено значение`multipart/form-data`, а для директиви `mbstring.encoding_translation` у файлі php.ini встановлено значення On, змінні та імена завантажуваних файлів у POST-запитах конвертуються у внутрішнє кодування скрипта автоматично. Однак це не стосується ключів запиту.

-   Введення HTTP
    
    Неможливо контролювати перетворення символів HTTP-введення з PHP-скрипту. Вимкнути перетворення символів HTTP-введення можна у файлі php.ini.
    
    **Приклад #1 Відключення перетворення кодування введення HTTP у файлі php.ini**
    
    ;;; Вимкнення конвертації mbstring.http\_input = pass ;;; Вимкнення конвертації mbstring.encoding\_translation = Off
    
    Якщо PHP працює як модуль Apache, можна перевизначити ці налаштування у кожній директиві віртуального хоста (Virtual Host) у файлі конфігурації httpd.conf або для кожної директорії у файлі .htaccess. Додаткову інформацію можна знайти в розділі «[Конфігурація](configuration.md)» та до посібника з роботи з веб-сервером Apache.
    
-   Висновок HTTP
    
    Є кілька способів увімкнути перетворення кодування символів виводу. Один з них – файл php.ini, інший – виклик функції[ob\_start()](function.ob-start.md)з передачею в`ob_start` функції [mb\_output\_handler()](function.mb-output-handler.md)як callback-функції.
    

**Приклад #2 Приклад налаштування php.ini**

```
;; Включение преобразования кодировки символов вывода для всех PHP-страниц

;; Включение буферизации вывода
output_buffering    = On

;; Установка функции mb_output_handler в качестве значения директивы для включения конвертации вывода
output_handler      = mb_output_handler
```

**Приклад #3 Приклад скрипту**

```php
<?php

// Включение преобразования кодировки символов вывода только для этой страницы

// Установка кодировки символов HTTP-вывода в значение SJIS
mb_http_output('SJIS');

// Запуск буферизации и определение функции «mb_output_handler» в качестве
// callback-функции
ob_start('mb_output_handler');

?>
```
