---
navigation:
  - mbstring.overload.md: « Механизм перегрузки функций
  - ref.mbstring.md: Функції для роботи з багатобайтовими рядками.
  - index.md: PHP Manual
  - book.mbstring.md: Багатобайтові рядки
title: Вимоги до кодування символів у PHP
---
# Вимоги до кодування символів у PHP

Типи кодувань, використання яких у PHP безпечне.

-   Однобайтове кодування,
    
    -   мають ASCII-сумісну (сумісну з ISO646) розмітку в діапазоні з `00h` по `7fh`
-   Багатобайтове кодування,
    
    -   мають ASCII-сумісну розмітку в діапазоні з `00h` по `7fh`
    -   що не використовують escape-послідовності ISO2022.
    -   не використовують значення в байтах з `00h` по `7fh` окремо, коли ці байти є одним символом.

Далі наведено приклади кодувань, використання яких у PHP небажане.

```
JIS, SJIS, ISO-2022-JP, BIG-5
```

Навіть якщо PHP-скрипт написаний у кодуванні, що рекомендується, він може виявитися непрацездатним. Найчастіше так відбувається, коли кодовані рядки з'являються в скрипті як ідентифікатори або літерали. Можна виключити більшість таких ситуацій шляхом використання функції фільтрації кодувань у вхідних HTTP-запитах (функція є в модулі `mbstring`

> **Зауваження**
> 
> Вкрай не рекомендується використовувати SJIS, BIG5, CP936, CP949 і GB18030 як внутрішні кодування, якщо ви недостатньо розумієтеся на пристрої парсера, сканера та кодування.

> **Зауваження**
> 
> Якщо ви підключаєтеся до бази даних засобами PHP, рекомендується використовувати однакові кодування для бази даних і як `внутренней кодировки`. Це полегшить розробку та підвищить швидкодію.
> 
> Якщо ви використовуєте PostgreSQL, збіг кодувань у базі даних і використовуваної в PHP необов'язково, оскільки PostgreSQL підтримує автоматичне перетворення кодувань між СУБД та клієнтом.
