---
navigation:
  - mcrypt.resources.html: « Типи ресурсів
  - mcrypt.ciphers.html: Шифри Mcrypt »
  - index.html: PHP Manual
  - book.mcrypt.html: Mcrypt
title: Обумовлені константи
---
# Обумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути доступні тільки в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений під час виконання.

Mcrypt може працювати у чотирьох режимах блочного шифрування (`CBC` `OFB` `CFB` і `ECB`). Якщо з'єднано з libmcrypt-2.4.x або вище, функції також можуть працювати в режимах `nOFB` і `STREAM`. Нижче ви знайдете список усіх підтримуваних режимів шифрування разом із константами, які визначені для них. Докладніше читайте Applied Cryptography by Schneier (ISBN 0-471-11709-9).

-   **`MCRYPT_MODE_ECB`** `electronic codebook`) - це режим блочного шифрування, який загалом непридатний більшості завдань. Використання цього режиму не рекомендовано.
-   **`MCRYPT_MODE_CBC`** `cipher block chaining`) - це режим блочного шифрування, який трохи кращий `ECB`
-   **`MCRYPT_MODE_CFB`** `cipher feedback, в 8-битном режиме`) – це режим потокового шифрування. Рекомендується використовувати режим `NCFB`, а не `CFB`
-   **`MCRYPT_MODE_OFB`** `output feedback, в 8-битном режиме`) - це режим потокового шифрування порівнянний з `CFB`, але можна використовувати у додатках, нетерпимих до поширення помилок. Рекомендується використовувати режим `NOFB` замість `OFB`
-   **`MCRYPT_MODE_NOFB`** `output feedback, в N-битном режиме`) - порівняємо з режимом `OFB`але оперує повним розміром блоку алгоритму.
-   **`MCRYPT_MODE_STREAM`** - це додатковий режим для підключення певних потокових алгоритмів, таких як `"WAKE"` або `"RC4"`

Mcrypt підтримує деякі інші режими роботи для яких немає певних констант. Їх можна задавати за допомогою рядка замість константи.

-   **`"ctr"`** `counter mode`) – режим потокового шифрування.
-   **`"ncfb"`** `cipher feedback, в N-битном режиме`) - порівняємо з режимом `CFB`але оперує повним розміром блоку алгоритму.

Деякі інші режими та константи генераторів випадкових чисел:

**`MCRYPT_ENCRYPT`** (int)

**`MCRYPT_DECRYPT`** (int)

**`MCRYPT_DEV_RANDOM`** (int)

**`MCRYPT_DEV_URANDOM`** (int)

**`MCRYPT_RAND`** (int)
