Порівнює та встановлює значення для запису на конкретному сервері

-   [« Memcached::cas](memcached.cas.html)
    
-   [Memcached::\_\_construct »](memcached.construct.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Memcached](class.memcached.html)
    
-   Порівнює та встановлює значення для запису на конкретному сервері
    

# Memcached::casByKey

(PECL memcached >= 0.1.0)

Memcached::casByKey — Порівнює та встановлює значення для запису на конкретному сервері

### Опис

```methodsynopsis
public Memcached::casByKey(    float $cas_token,    string $server_key,    string $key,    mixed $value,    int $expiration = ?): bool
```

**Memcached::casByKey()** працює аналогічно методу [Memcached::cas()](memcached.cas.html), за винятком того, що довільний `server_key` може бути використаний для визначення сервера та установки `key` на конкретний сервер. Це корисно, коли необхідно тримати кілька пов'язаних значень на конкретному сервері.

### Список параметрів

`cas_token`

Унікальне значення, пов'язане із існуючим записом. Генерується сервером memcache.

`server_key`

Ключ, що ідентифікує сервер, де зберігається значення. Замість хешування за ключем самого елемента, ми хешуємо по ключу сервера при виборі сервера, що підключається, memcached. Цей підхід дозволяє групувати зв'язані елементи разом на одному сервері, що покращує ефективність групових операцій.

`key`

Ключ, під яким зберігається значення.

`value`

Зберігається значення.

`expiration`

Час зберігання об'єкта за промовчанням дорівнює 0. Для більш детальної інформації дивіться [Время хранения объекта](memcached.expiration.html)

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки. Метод [Memcached::getResultCode()](memcached.getresultcode.html) повертає **`Memcached::RES_DATA_EXISTS`** якщо запис, який ви намагаєтеся зберегти, було змінено з моменту останнього звернення.

### Дивіться також

-   [Memcached::cas()](memcached.cas.html) - Порівнює та встановлює значення для запису