Обумовлені константи

-   [« Типы ресурсов](memcached.resources.html)
    
-   [Время хранения объекта »](memcached.expiration.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Memcached](book.memcached.html)
    
-   Обумовлені константи
    

# Обумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути доступні тільки в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений під час виконання.

**`Memcached::OPT_COMPRESSION`**

Дозволяє або забороняє стиснення даних. Якщо дозволено, то записи довші за певний поріг (зазвичай 100 байт) прозоро стискатимуться при збереженні і розтискатимуться при вийманні.

Тип: bool, за замовчуванням: **`true`**

**`Memcached::OPT_SERIALIZER`**

Задає серіалізатор для серіалізації не скалярних значень. Коректними значеннями є **`Memcached::SERIALIZER_PHP`** і **`Memcached::SERIALIZER_IGBINARY`**. Останній припустимо, тільки якщо memcached зібраний з опцією `--enable-memcached-igbinary` та завантажений модуль `igbinary`

Тип: int, за замовчуванням: **`Memcached::SERIALIZER_PHP`**

**`Memcached::SERIALIZER_PHP`**

Серіалізатор PHP за замовчуванням.

**`Memcached::SERIALIZER_IGBINARY`**

Серіалізатор [» igbinary](https://github.com/igbinary/igbinary). Замість текстового представлення він зберігає дані у компактному бінарному форматі, що дає виграш у розмірі та швидкості роботи.

**`Memcached::SERIALIZER_JSON`**

Серіалізатор JSON.

**`Memcached::OPT_PREFIX_KEY`**

Використовується для створення домену для ваших ключів. Задане значення буде використовуватися як префікс для всіх ключів. Значення не може бути довшим `128` символів і, відповідно, максимальна довжина ключів буде зменшено. Префікс використовується лише для звичайних ключів, але не для серверних ключів.

Тип: string, за замовчуванням: `""`

**`Memcached::OPT_HASH`**

Задає алгоритм хешування ключів. Можна ставити константами **`Memcached::HASH_*`**. Кожен алгоритм хешування має свої переваги та недоліки. Використовуйте значення за промовчанням, якщо не впевнені або вам все одно.

Тип: int, за замовчуванням: **`Memcached::HASH_DEFAULT`**

**`Memcached::HASH_DEFAULT`**

Алгоритм хешування ключів за промовчанням (Jenkins one-at-a-time).

**`Memcached::HASH_MD5`**

Алгоритм хешування ключів MD5.

**`Memcached::HASH_CRC`**

Алгоритм хешування ключів CRC.

**`Memcached::HASH_FNV1_64`**

Алгоритм хешування ключів FNV1

**`Memcached::HASH_FNV1A_64`**

Алгоритм хешування ключів FNV164A.

**`Memcached::HASH_FNV1_32`**

Алгоритм хешування ключів FNV1

**`Memcached::HASH_FNV1A_32`**

Алгоритм хешування ключів FNV132A.

**`Memcached::HASH_HSIEH`**

Алгоритм хешування ключів Hsieh.

**`Memcached::HASH_MURMUR`**

Алгоритм хешування ключів Murmur.

**`Memcached::OPT_DISTRIBUTION`**

Задає спосіб розподілу ключів серверами. На даний момент підтримуються методи модульного та консистентного хешування. Консистентне хешування дає кращий розподіл і дозволяє додавати сервера до кластера з мінімальними втратами кешу.

Тип: int, за замовчуванням: **`Memcached::DISTRIBUTION_MODULA.`**

**`Memcached::DISTRIBUTION_MODULA`**

Модульний алгоритм розподілу ключів

**`Memcached::DISTRIBUTION_CONSISTENT`**

Алгоритм розподілу ключів "Консистентне хешування" (базується на libketama).

**`Memcached::OPT_LIBKETAMA_COMPATIBLE`**

Включає або вимикає сумісність із поведінкою типу libketama. Якщо включено, то алгоритм хешування ключів встановлюється в MD5 та розподіл ключів у режим консистентного хешування на базі ваг. Це корисно тому, що інші клієнти з поведінкою типу libketama (Python, Ruby і т.д.) з такими самими параметрами сервера зможуть отримати прозорий доступ до ключів.

> **Зауваження**
> 
> Вкрай рекомендується включити цю опцію якщо ви хочете використовувати консистентне хешування. Крім того, вона може бути включена за умовчанням у наступних релізах.

Тип: bool, за замовчуванням: **`false`**

**`Memcached::OPT_BUFFER_WRITES`**

Включає або вимикає буферизоване введення/виведення. Увімкнення буферизації призводить до буферизації команд сховищу замість моментального відправлення. Будь-яка дія з вилучення даних призведе до негайної відправки буфера на віддалений сервер. Вихід або закриття з'єднання також призводить до негайного надсилання буфера.

Тип: bool, за замовчуванням: **`false`**

**`Memcached::OPT_BINARY_PROTOCOL`**

Включає в себе використання бінарного протоколу. Зверніть увагу, що на вже відкритому з'єднанні включити цю опцію не вийде.

Тип: bool, за замовчуванням: **`false`**

**`Memcached::OPT_NO_BLOCK`**

Вмикає або вимикає асинхронне введення/виведення. Це найшвидший транспорт для функцій зберігання.

Тип: bool, за замовчуванням: **`false`**

**`Memcached::OPT_NOREPLY`**

Включає або вимикає ігнорування результату функцій зберігання (set, add, replace, append, prepend, delete, increment, decrement тощо). Функції зберігання будуть надіслані, не витрачаючи час на очікування відповіді (відповіді не буде). Цей параметр не впливає на команди вилучення, такі як [Memcached::get()](memcached.get.html)

Тип: bool, за замовчуванням: **`false`**

**`Memcached::OPT_TCP_NODELAY`**

Включає або відключає опцію no-delay для сокетів з'єднання (у деяких випадках може дати приріст швидкості).

Тип: bool, за замовчуванням: **`false`**

**`Memcached::OPT_SOCKET_SEND_SIZE`**

Максимальний розмір буфера надсилання для сокету в байтах.

Тип: int, за замовчуванням: залежить від налаштувань платформи/ядра.

**`Memcached::OPT_SOCKET_RECV_SIZE`**

Максимальний розмір буфера для сокету в байтах.

Тип: int, за замовчуванням: залежить від налаштувань платформи/ядра.

**`Memcached::OPT_CONNECT_TIMEOUT`**

У неблокувальному режимі задає час очікування з'єднання для сокету в мілісекундах.

Тип: int, за замовчуванням: `1000`

**`Memcached::OPT_RETRY_TIMEOUT`**

Затримка за секунди перед спробою повторного з'єднання після помилки.

Тип: int, за замовчуванням: `0`

**`Memcached::OPT_SEND_TIMEOUT`**

Час очікування відправки для сокету у мікросекундах. У випадках, коли ви не можете використовувати неблокуючий введення/виведення, це допоможе вам зберегти час очікування при відсиланні даних.

Тип: int, за замовчуванням: `0`

**`Memcached::OPT_RECV_TIMEOUT`**

Час очікування для сокету в мікросекундах. У випадках, коли ви не можете використовувати неблокуючий введення/виведення, це допоможе вам зберегти час очікування при читанні даних.

Тип: int, за замовчуванням: `0`

**`Memcached::OPT_POLL_TIMEOUT`**

Період опитування сокету у мілісекундах.

Тип: int, за замовчуванням: `1000`

**`Memcached::OPT_CACHE_LOOKUPS`**

Дозволяє або забороняє кешувати результати запитів до DNS.

Тип: bool, за замовчуванням: **`false`**

**`Memcached::OPT_SERVER_FAILURE_LIMIT`**

Задає максимальну кількість невдалих спроб з'єднатися із сервером. Після досягнення цієї межі сервер буде видалено.

Тип: int, за замовчуванням: `0`

**`Memcached::HAVE_IGBINARY`**

Вказує, чи доступна підтримка igbinary серіалізатора.

Тип: bool.

**`Memcached::HAVE_JSON`**

Вказує, чи підтримується серіалізатор JSON.

Тип: bool.

**`Memcached::HAVE_MSGPACK`**

Вказує, чи є підтримка серіалізатора msgpack.

Type: bool.

Доступно з Memcached 3.0.0.

**`Memcached::HAVE_SESSION`**

Type: bool.

Доступно з Memcached 3.0.0.

**`Memcached::HAVE_SASL`**

Type: bool.

Доступно з Memcached 3.0.0.

**`Memcached::GET_EXTENDED`**

Прапор для [Memcached::get()](memcached.get.html) [Memcached::getMulti()](memcached.getmulti.html) і [Memcached::getMultiByKey()](memcached.getmultibykey.html) для того, щоб поверталися значення токена CAS.

Доступно з Memcached 3.0.0.

**`Memcached::GET_PRESERVE_ORDER`**

Прапор для [Memcached::getMulti()](memcached.getmulti.html) і [Memcached::getMultiByKey()](memcached.getmultibykey.html) для гарантованого повернення ключів у тому самому порядку, як вони були запрошені. Неіснуючі ключі будуть повернуті зі значеннями **`null`**

**`Memcached::RES_SUCCESS`**

Операція пройшла успішно.

**`Memcached::RES_FAILURE`**

Операція завершилася помилкою.

**`Memcached::RES_HOST_LOOKUP_FAILURE`**

Помилка запиту на DNS.

**`Memcached::RES_UNKNOWN_READ_FAILURE`**

Не вдалося прочитати мережеві дані.

**`Memcached::RES_PROTOCOL_ERROR`**

Некоректна команда в протоколі memcached.

**`Memcached::RES_CLIENT_ERROR`**

Помилка на стороні клієнта.

**`Memcached::RES_SERVER_ERROR`**

Помилка на стороні сервера.

**`Memcached::RES_WRITE_FAILURE`**

Не вдалося записати мережеві дані.

**`Memcached::RES_DATA_EXISTS`**

Не вдалося порівняти і обмінювати: ви намагаєтеся змінити елемент, який був змінений після того, як ви його прочитали востаннє.

**`Memcached::RES_NOTSTORED`**

Елемент не збережений: але не через помилку. Зазвичай таке означає, що не дотримано передумов команд "add" або "replace" або що елемент знаходиться в черзі на видалення.

**`Memcached::RES_NOTFOUND`**

Елемент із заданим ключем не знайдено (при операціях "get" або "cas").

**`Memcached::RES_PARTIAL_READ`**

Часткова помилка читання мережевих даних.

**`Memcached::RES_SOME_ERRORS`**

Якісь помилки виникли під час мульти-запиту.

**`Memcached::RES_NO_SERVERS`**

Список серверів порожній.

**`Memcached::RES_END`**

Кінець результуючого набору.

**`Memcached::RES_ERRNO`**

Системна помилка.

**`Memcached::RES_BUFFERED`**

Операцію поміщено в буфер.

**`Memcached::RES_TIMEOUT`**

Перевищено час очікування операції.

**`Memcached::RES_BAD_KEY_PROVIDED`**

Некоректний ключ.

**`Memcached::RES_CONNECTION_SOCKET_CREATE_FAILURE`**

Не вдалося створити мережевий сокет.

**`Memcached::RES_PAYLOAD_FAILURE`**

Проблеми з даними: не вдається стиснути/розтиснути або серіалізувати/десеріалізувати значення.

**`Memcached::RES_AUTH_PROBLEM`**

Доступно з Memcached 3.0.0.

**`Memcached::RES_AUTH_FAILURE`**

Доступно з Memcached 3.0.0.

**`Memcached::RES_AUTH_CONTINUE`**

Доступно з Memcached 3.0.0.

**`Memcached::RES_E2BIG`**

Доступно з Memcached 3.0.0.

**`Memcached::RES_KEY_TOO_BIG`**

Доступно з Memcached 3.0.0.

**`Memcached::RES_SERVER_TEMPORARILY_DISABLED`**

Доступно з Memcached 3.0.0.

**`Memcached::RES_SERVER_MEMORY_ALLOCATION_FAILURE`**

Доступно з Memcached 3.0.0.