---
navigation:
  - migration82.incompatible.md: '« Зміни, що ламають зворотну сумісність'
  - migration82.other-changes.md: Інші зміни »
  - index.md: PHP Manual
  - migration82.md: Міграція з PHP 8.1.x на PHP 8.2.x
title: Застаріла функціональність
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Застаріла функціональність

### Ядро PHP

#### Використання динамічних властивостей

Створення динамічних властивостей оголошено застарілим, за винятком якщо клас не обробляє їх використання за допомогою атрибуту `#[\AllowDynamicProperties]`. На екземплярах [stdClass](class.stdclass.md) як і раніше, можна використовувати динамічні властивості. Зміна не впливає на використання магічних методів [\_\_get()](language.oop5.overloading.md#object.get) [\_\_set()](language.oop5.overloading.md#object.set). Попередження про старіння динамічних властивостей можна усунути за допомогою:

-   Оголошення якості (найкраще).
-   Додавання атрибуту`#[\AllowDynamicProperties]`до класу (який також застосовується до всіх дочірніх класів).
-   Використання[WeakMap](class.weakmap.md), якщо потрібно пов'язати додаткові дані з об'єктом, який не належить користувачеві.

#### Виклики методів із відносним ім'ям

Викликані методи, які не відповідають синтаксису `$callable()` (але працюють з [call\_user\_func()](function.call-user-func.md)), оголошені застарілими. Зокрема:

-   `"self::method"`
-   `"parent::method"`
-   `"static::method"`
-   `["self", "method"]`
-   `["parent", "method"]`
-   `["static", "method"]`
-   `["Foo", "Bar::method"]`
-   `[new Foo, "Bar::method"]`

Ця зміна не впливає на звичайні методи, що викликаються, такі як `"A::method"`или`["A", "method"]`

#### Интерполяция вида`"${var}"`и`"${expr}"`

Стиль інтерполяції рядків `"${var}"`и`"${expr}"` оголошено застарілим. Використовуйте `"$var"/"{$var}"`и`"{${expr}}"`соответственно.

### MBString

Использование кодировок текста`QPrint` `Base64` `Uuencode`и`HTML-ENTITIES` оголошено застарілим всім функцій MBString. На відміну від інших текстових кодувань, що підтримуються MBString, ці кодування не кодують послідовність кодових точок Unicode, а лише послідовність необроблених байтів. Неясно, якими повинні бути правильні значення, що повертаються для більшості функцій MBString, якщо вказано одне з цих кодувань. Більше того, у PHP є вбудовані реалізації всіх цих кодувань; наприклад, UU-закодовані дані можна обробляти за допомогою функцій [convert\_uuencode()](function.convert-uuencode.md) [convert\_uudecode()](function.convert-uudecode.md)

### SPL

Внутренний метод**SplFileInfo::\_bad\_state\_ex()** оголошено застарілим.

### Стандартні функції

Функції [utf8\_encode()](function.utf8-encode.md) і [utf8\_decode()](function.utf8-decode.md) оголошено застарілими.
