---
navigation:
  - migration83.md: « Міграція з PHP 8.2.x на PHP 8.3.x
  - migration83.new-classes.md: Нові класи та інтерфейси »
  - index.md: PHP Manual
  - migration83.md: Міграція з PHP 8.2.x на PHP 8.3.x
title: Нова функціональність
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Нова функціональність

### Ядро PHP

#### Зміни Readonly

Анонімні класи тепер можуть бути позначені як доступні лише для читання.

Властивості, доступні тільки для читання, можуть бути повторно ініціалізовані при клонуванні.

#### Типізовані константи класу

Класи, інтерфейси, трейти та константи перерахувань тепер підтримують оголошення типів.

#### Замикання, створені у магічних методах

Замикання, створені магічних методах, тепер приймають іменовані аргументи.

#### The final modifier with a method from a trait

Модифікатор final тепер можна вказувати під час імпорту методу трейту.

#### Атрибут Override

Доданий атрибут #\[\\Override\], який перевіряє існування методу в батьківському класі або в інтерфейсі, що імплементується.

#### отримання констант класів динамічним синтаксисом

Тепер можна отримати доступ до константів класів через змінні: `C::{$name}`

#### Ініціалізатори статичних змінних

Ініціалізатори статичних змінних тепер можуть містити довільні вирази.

#### Синтаксис резервних значень для ini-змінних

Файл php.ini тепер підтримує синтаксис резервних/встановлених за промовчанням значень.

```php
<?php
/*
Путь /path/to/user.ini содержит следующие настройки:

listen = localhost:${DRUPAL_FPM_PORT:-9000}
*/

$user_ini = parse_ini_file('/path/to/user.ini');
echo $user_ini['listen']; // localhost:9000
```

### Командний рядок (CLI)

Тепер можна перевіряти кілька файлів (php -l file1.php file2.php - прим. перекл.).

### Модуль DOM

Додані властивості DOMElement::$className та DOMElement::$id. Поки що вони не бінарно-безпечні через загальні обмеження бібліотеки libxml2. Це означає, що значення властивостей будуть обрізані на NUL-байті.

Додані властивості DOMNode::$isConnected та DOMNameSpaceNode::$isConnected.

Додані властивості DOMNode::$parentElement та DOMNameSpaceNode::$parentElement.

### Модуль FFI

Тепер можна надавати об'єкти класу [FFI\\CData](class.ffi-cdata.md)другим FFI\\CData. Значення CData тепер може бути надано структурам і полям.

### Модуль Opcache

Елемент `opcache_get_status()['scripts'][n]['revalidate']` тепер містить мітку часу Unix, яка вказує, коли має бути виконано наступну повторну перевірку мітки часу скриптів, визначеної INI-опцією [opcache.revalidate\_freq](opcache.configuration.md#ini.opcache.revalidate-freq)

### Модуль POSIX

Функция[posix\_getrlimit()](function.posix-getrlimit.md) тепер містить необов'язковий параметр `$resource`, щоб дозволити отримання обмеження окремого ресурсу.

Функция[posix\_isatty()](function.posix-isatty.md) тепер видає попередження про тип цілих чисел, дотримуючись звичайної семантики ZPP.

Функция[posix\_ttyname()](function.posix-ttyname.md) тепер видає попередження про тип цілих чисел, наслідуючи звичайну семантику ZPP, і попередження про значення для недійсних цілих чисел дескриптора файлу.

### Потоки

Потоки тепер повідомляють **`STREAM_NOTIFY_COMPLETED`**. Раніше це не було реалізовано.
