Функціонал, оголошений застарілим у PHP 7.2.x

-   [« Зміни, що ламають зворотну сумісність](migration72.incompatible.html)
    
-   [Прочие изменения »](migration72.other-changes.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Миграция с PHP 7.1.x на PHP 7.2.x](migration72.html)
    
-   Функціонал, оголошений застарілим у PHP 7.2.x
    

## Функціонал, оголошений застарілим у PHP 7.2.x

### Рядки без лапок

Рядки без лапок, які не є існуючими глобальними константами, рахувалися за рядки. Така поведінка раніше викликала помилку рівня **`E_NOTICE`**, але тепер буде **`E_WARNING`**. У наступній основній версії PHP замість помилки викидатиметься виняток [Error](class.error.html)

```php
<?php

var_dump(NONEXISTENT);

/* Вывод:
Warning: Use of undefined constant NONEXISTENT - assumed 'NONEXISTENT' (this will throw an Error in a future version of PHP) in %s on line %d
string(11) "NONEXISTENT"
*/
```

### [png2wbmp()](function.png2wbmp.html) і [jpeg2wbmp()](function.jpeg2wbmp.html)

Функції [png2wbmp()](function.png2wbmp.html) і [jpeg2wbmp()](function.jpeg2wbmp.html) з модуля GD оголошені застарілими та будуть видалені в наступній основній версії PHP.

### різновид **`INTL_IDNA_VARIANT_2003`**

У модулі Intl оголошено застарілим варіант **`INTL_IDNA_VARIANT_2003`**, який в даний час використовується за замовчуванням для функцій [idnтоascii()](function.idn-to-ascii.html) і [idnтоutf8()](function.idn-to-utf8.html). У PHP 7.4 значення за замовчуванням буде змінено на **`INTL_IDNA_VARIANT_UTS46`**, а в наступній основній версії PHP константа **`INTL_IDNA_VARIANT_2003`** буде повністю видалено.

### Функція [autoload()](function.autoload.html)

Функція [autoload()](function.autoload.html) була оголошена застарілою, тому що вона поступається альтернативною функцією [splautoloadregister()](function.spl-autoload-register.html) (через те, що не може мати чергу з функцій автозавантаження), і через те, що немає сумісності між цими двома стилями автозавантаження.

### Параметр `track_errors` та змінна `$php_errormsg`

Коли параметр `track_errors` включений в ini-налаштуваннях, змінна `$php_errormsg` створюється у локальній області видимості, коли відбувається не фатальна помилка. Враховуючи, що кращим способом отримання такої інформації про помилку є використання функції [errorgetlast()](function.error-get-last.html), Ця можливість була оголошена застарілою.

### Функція [createfunction()](function.create-function.html)

Враховуючи проблеми з безпекою цієї функції (через те, що вона є обгорткою над [eval()](function.eval.html)), ця функція оголошена застарілою. Переважною альтернативою є використання [анонимных функций](functions.anonymous.html)

### Параметр `mbstring.func_overload`

Враховуючи проблеми сумісності рядкових функцій, що використовуються в оточеннях із включеним цим параметром, цей параметр оголошено застарілим.

### Приведення типу `(unset)`

Приведення будь-якого виразу з використанням цього типу завжди призводить до **`null`**, і тому цей надлишковий тип приведення оголошено застарілим.

### [parsestr()](function.parse-str.html) без другого параметра

Без передачі другого параметра функції [parsestr()](function.parse-str.html), параметри рядка запиту будуть заповнювати поточну таблицю символів (доступні як змінні в локальній області видимості). Враховуючи наслідки для безпеки через це, використання [parsestr()](function.parse-str.html) без другого параметра оголошено застарілим. Ця функція завжди повинна використовуватися з двома аргументами, тому що в другому аргументі зберігаються параметри рядка запиту як елементи масиву.

### Функція [gmprandom()](function.gmp-random.html)

Ця функція генерує випадкове число, засноване на діапазоні, який обчислюється залежно від платформи розміру лімба (limb). Через це ця функція оголошена застарілою. Переважним способом генерації випадкового числа через модуль GMP є використання функцій [gmprandombits()](function.gmp-random-bits.html) і [gmprandomrange()](function.gmp-random-range.html)

### Функція [each()](function.each.html)

Ця функція набагато повільніша за ітерацією, ніж використання звичайного `foreach`, і створює проблеми з реалізацією деяких змін мови, тому дана функція оголошена застарілої.

### [assert()](function.assert.html) з рядковим аргументом

Використання [assert()](function.assert.html) з рядковим параметром вимагало передачі рядка для виконання [eval()](function.eval.html). Враховуючи можливість віддаленого виконання коду, використання [assert()](function.assert.html) із рядковим аргументом тепер оголошено застарілим на користь використання логічних виразів.

### Аргумент `$errcontext` в обробниках помилок

Аргумент `$errcontext` містить усі локальні змінні в місці, де була помилка. Зважаючи на рідкісне його використання та проблеми, пов'язані з внутрішньою оптимізацією, цей параметр оголошений застарілим. Натомість рекомендується використовувати налагоджувач для отримання інформації про помилки.

### Функція [readexifdata()](function.read-exif-data.html)

Псевдонім [readexifdata()](function.read-exif-data.html) був оголошений застарілим на користь функції [exifreaddata()](function.exif-read-data.html)