---
navigation:
  - migration81.deprecated.md: « Застаріла функціональність
  - migration80.md: Міграція з PHP 7.4.x на PHP 8.0.x »
  - index.md: PHP Manual
  - migration81.md: Міграція з PHP 8.0.x на PHP 8.1.x
title: Інші зміни
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Інші зміни

### Зміни у модулях SAPI

#### CLI

Использование**\-a**без[модуля readline](book.readline.md) тепер призведе до помилки. Раніше використання **\-a** без модуля readline було аналогічним виклику **php** без жодних аргументів, за винятком виведення додаткового повідомлення `"Interactive mode enabled"`. Цей режим був *не* інтерактивним.

#### PHPDBG

Можливість дистанційного налагодження в [phpdbg](book.phpdbg.md) було видалено.

### Змінені функції

#### Ядро

Порядок властивостей, що використовуються в [foreach](control-structures.foreach.md) [var\_dump()](function.var-dump.md) [serialize()](function.serialize.md), у порівнянні об'єктів тощо. був змінений. Тепер властивості впорядковані природним чином відповідно до їх оголошення та спадкування. Властивості, оголошені у батьківському класі, будуть перед дочірніми.

Цей порядок відповідає внутрішньому розташуванню властивостей у структурі `zend_object` і повторює порядок у `default_properties_table[]`и`properties_info_table[]`. Старий лад не був задокументований і був викликаний деталями реалізації спадкування класів.

#### Фільтрування

Флаг\*\*`FILTER_FLAG_ALLOW_OCTAL`**фильтра**`FILTER_VALIDATE_INT`\*\* тепер приймає вісімковий рядок з початковим вісімковим префіксом (`"0o"` `"0O"`

#### GMP

Усі функції [GMP](book.gmp.md) тепер приймають вісімковий рядок з початковим вісімковим префіксом (`"0o"` `"0O"`

#### PDO ODBC

Виклик [PDO::getAttribute()](pdo.getattribute.md) з константою **`PDO::ATTR_SERVER_INFO`**и**`PDO::ATTR_SERVER_VERSION`** тепер поверне значення замість генерації винятку [PDOException](class.pdoexception.md)

#### Reflection

Виклик [ReflectionProperty::setAccessible()](reflectionproperty.setaccessible.md) і [ReflectionMethod::setAccessible()](reflectionmethod.setaccessible.md) більше не потрібно. Властивості та методи тепер завжди вважаються доступними під час роботи через Reflection.

#### Стандартні функції

[syslog()](function.syslog.md) тепер безпечний для бінарних файлів.

### Інші зміни у модулях

#### GD

[imagewebp()](function.imagewebp.md) тепер може виконати кодування WebP без втрат, якщо передати \*\*`IMG_WEBP_LOSSLESS`\*\*параметру quality.

Ця константа визначається тільки в тому випадку, якщо libgd, що використовується, підтримує кодування WebP без втрат.

#### MySQLi

При складанні PHP з бібліотекою libmysqlclient тепер доступні функції [mysqli\_stmt::next\_result()](mysqli-stmt.next-result.md) і [mysqli::fetch\_all()](mysqli-result.fetch-all.md)

#### OpenSSL

-   Для[модуля OpenSSL](book.openssl.md)тепер потрібно OpenSSL версії не нижче 1.0.2.
    
-   Тепер підтримується OpenSSL 3.0. Майте на увазі, що багато шифрів більше не включені за умовчанням (частина застарілого провайдера) і перевірка параметрів (наприклад, мінімальні розміри ключів) стала суворішою.
    

#### Phar

-   За промовчанням для підписів тепер використовується SHA256.
    
-   Додано підтримку підписів OpenSSL\_SHA256 та OpenSSL\_SHA512.
    

#### SNMP

-   Додана підтримка SHA256 та SHA512 для протоколу безпеки.

#### Стандартні модулі

`--with-password-argon2` Тепер використовує pkg-config для виявлення libargon2. Таким чином, альтернативний шлях до libargon2 тепер повинен бути вказаний у PKG\_CONFIG\_PATH.

### Зміни в обробці INI-файлів

-   INI-директива[log\_errors\_max\_len](errorfunc.configuration.md#ini.log-errors-max-len)видалено. Починаючи з PHP 8.0.0, вона вже перестала працювати.
    
-   Долар на початку рядка в лапках тепер можна екранувати:`"\${"`тепер інтерпретуватиметься як рядок із вмістом`${`
    
-   Зворотні сліші в рядках з подвійними лапками тепер більш послідовно розглядаються як символи, що екранують. Раніше`"foo\\"`, за яким було щось, крім нового рядка, не вважалося завершеним рядком. Тепер це інтерпретується як рядок із вмістом`foo\`. Однак, як виняток, рядок`"foo\"`, за якою слідує новий рядок, як і раніше розглядатиметься як коректний рядок із вмістом`foo\`, а не як незавершений рядок. Цей виняток потрібний для простого використання шляхів до файлів Windows, таких як`"C:\foo\"`
