---
navigation:
  - mongodb.setup.md: « Встановлення та налаштування
  - mongodb.installation.md: Установка »
  - index.md: PHP Manual
  - mongodb.setup.md: Встановлення та налаштування
title: Вимоги
---
# Вимоги

Починаючи з версії 1.8.0, для роботи драйвера потрібен PHP 7.0 або вище. Попередні версії драйвера забезпечують сумісність із старими версіями PHP.

Драйверу потрібні бібліотеки [» libbson](https://github.com/mongodb/mongo-c-driver/tree/master/src/libbson) і [» libmongoc](https://github.com/mongodb/mongo-c-driver), і за умовчанням він використовуватиме їх вбудовані версії. Також можна використовувати системні бібліотеки, як описано в документації [сборке из исходного кода](mongodb.installation.manual.md)

Драйвер через libmongoc, необов'язково залежить від бібліотеки TLS (наприклад, OpenSSL) і використовувати її, якщо вона доступна. Якщо процес складання не вдається знайти бібліотеку TLS, користувачі повинні перевірити, чи відповідний пакет розробки (наприклад, `libssl-dev`) та [» pkg-config](https://en.wikipedia.org/wiki/Pkg-config) встановлені. Процес виявлення та налаштування бібліотек TLS докладніше описаний у документації по [сборке из исходного кода](mongodb.installation.manual.md)

[» Cyrus SASL](http://cyrusimap.org/) - це необов'язкова залежність підтримки аутентифікації Kerberos, яка буде використовуватися, якщо вона доступна.

> **Зауваження**: Через потенційні проблеми представлення 64-розрядних цілих чисел на 32-розрядних платформах, користувачам рекомендується використовувати 64-розрядне середовище. При використанні 32-розрядної платформи пам'ятайте, що будь-яке 64-розрядне ціле число, прочитане з бази даних, буде повернено як екземпляр [MongoDBBSONInt64](class.mongodb-bson-int64.md) замість цілого типу PHP.
