Встановлення

-   [« Вимоги](mysql.requirements.md)
    
-   [Налаштування під час виконання »](mysql.configuration.md)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Встановлення та налаштування](mysql.setup.md)
    
-   Встановлення
    

## Встановлення

**Увага**

Цей модуль застарів, починаючи з версії PHP 5.5.0, і вилучений у PHP 7.0.0. Використовуйте замість нього [MySQLi](book.mysqli.md) або [PDOMySQL](ref.pdo-mysql.html). Дивіться також інструкцію [MySQL: вибір API](mysqlinfo.api.choosing.md). Альтернативи для цієї функції:

Для компіляції просто використовуйте опцію конфігурації **\-with-mysql=DIR**, де необов'язковий параметр `[DIR]` вказує на директорію із встановленим MySQL.

Незважаючи на те, що модуль MySQL сумісний з MySQL 4.1.0 та вище, він не підтримує додаткову функціональність, що надається цими версіями. Для отримання такої можливості скористайтесь модулем [MySQLi](book.mysqli.md)

Якщо ви хочете встановити модуль mysql спільно з mysqli, то для запобігання будь-яким конфліктам необхідно використовувати одну і ту ж клієнтську бібліотеку.

## Встановлення на Linux-системи

Примітка: `[DIR]` є шляхом до файлів клієнтської бібліотеки MySQL (*заголовкам та бібліотекам*), які можна завантажити з [» MySQL](http://www.mysql.com/)

**Таблиця компіляції ext/mysql за версіями PHP**

| PHP Версия | По умолчанию | Опции настройки: [mysqlnd](mysqlnd.overview.md) | Опции настройки: `libmysqlclient` | Список изменений |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 4.x.x | libmysqlclient | Недоступно | **\-without-mysql** для відключення | MySQL включений за замовчуванням, клієнтські бібліотеки MySQL входять до постачання PHP |
| 5.0.x, 5.1.x, 5.2.x | libmysqlclient | Недоступно | **\-with-mysql=DIR** | MySQL більше не включений за замовчуванням, і клієнтські бібліотеки MySQL більше не входять до постачання PHP |
| 5.3.x | libmysqlclient | **\-with-mysql=mysqlnd** | **\-with-mysql=DIR** | Став доступний mysqlnd |
| 5.4.x | mysqlnd | **\-with-mysql** | **\-with-mysql=DIR** | mysqlnd вибирається за умовчанням |

## Встановлення на Windows-системи

## PHP 5.0.x, 5.1.x, 5.2.x

Підтримка MySQL більше не включена за замовчуванням, тому для її включення необхідно підключити phpmysql.dll DLL усередині php.ini. Крім цього, PHP знадобиться доступ до клієнтської бібліотеки MySQL. Файл libmysql.dll поставляється у Windows дистрибутиві PHP, і для коректного спілкування PHP з MySQL, цей файл має бути доступним у системному шляху Windows PATH. Про те, як це зробити, дивіться FAQ "[Як додати мою PHP директорію до системного PATH на Windows?](faq.installation.html#faq.installation.addtopath)". Хоча копіювання libmysql.dll в системну папку Windows також спрацює (оскільки системна папка знаходиться за замовчуванням в PATH), це не рекомендується.

Як і при включенні будь-якого іншого модуля PHP (у тому числі phpmysql.dll), директива [extensiondir](ini.core.html#ini.extension-dir) повинна вказувати на директорію, що містить PHP-модулі. Дивіться також [Інструкції з ручного встановлення в Windows](install.windows.manual.md) . Приклад значення extensiondir для PHP 5: `c:\php\ext`

> **Зауваження**
> 
> Якщо під час старту веб-сервера відбувається подібна помилка: `"Unable to load dynamic library './php_mysql.dll'"`, ("Неможливо підвантажити динамічну бібліотеку './phpmysql.dll'"), то це трапляється через те, що на вашій системі не може бути знайдена phpmysql.dll та/або libmysql.dll.

## PHP 5.3.0+

[MySQL Native Driver](mysqlnd.overview.md) увімкнено за замовчуванням. В тому числі phpmysql.dll, але без вимоги та використання libmysql.dll.

## Зауваження щодо встановлення MySQL

**Увага**

Збої в роботі PHP можуть виникнути під час завантаження цього модуля разом із модулем recode. За додатковою інформацією звертайтесь до розділу про модуль для [recode](ref.recode.md)

> **Зауваження**
> 
> Якщо вам потрібна підтримка кодувань, відмінних від *latin*, (встановленої за замовчуванням), вам доведеться встановити зовнішню бібліотеку libmysqlclient, скомпільовану з їхньою підтримкою.