---
navigation:
  - intro.mysqlnd.md: « Введение
  - mysqlnd.install.md: Установка »
  - index.md: PHP Manual
  - book.mysqlnd.md: Mysqlnd
title: Огляд
---
# Огляд

*Чим він не є*

Хоча вбудований драйвер MySQL написаний як PHP модуль, важливо розуміти, що він не надає програмісту PHP нового API. API до бази даних MySQL для програміста надаються модулями MySQL, `mysqli` та PDO MYSQL. Ці модулі можуть використовувати можливості вбудованого MySQL драйвера для спілкування з сервером MySQL. Таким чином, ви не повинні думати про вбудований драйвер MySQL як про API.

*Для чого його використовувати?*

Використання вбудованого MySQL драйвера дає деякі плюси щодо клієнтської бібліотеки MySQL.

Старша клієнтська бібліотека MySQL була написана MySQL AB (зараз Oracle Corporation) і випускалася під ліцензією MySQL. Зрештою, це призвело до того, що підтримка MySQL в PHP була за замовчуванням вимкнена. З іншого боку, вбудований драйвер MySQL був розроблений як частина проекту PHP і випущений під ліцензією PHP. Це знімає питання з ліцензуванням, які були проблемними у минулому.

Також у минулому вам потрібно було збирати модулі, що працюють з базою даних MySQL, поряд з клієнтською бібліотекою MySQL. Зазвичай це означало, що на машині, на якій ви розробляли PHP-код, був потрібний MySQL. До того ж, коли PHP-програма працювала, модулі, що працюють з MySQL, могли звертатися до клієнтської бібліотеки MySQL під час роботи, тому її файл повинен був бути встановлений у вашій системі. Із вбудованим драйвером MySQL ця проблема зникла, оскільки він є частиною стандартного дистрибутива. Таким чином, вам не потрібно встановити MySQL, щоб збирати PHP або використовувати PHP-додатки, що працюють з базою даних.

Оскільки вбудований драйвер MySQL написаний як PHP модуль, він тісно пов'язаний з роботою PHP. Це призводить до збільшення ефективності, особливо в плані використання оперативної пам'яті, оскільки драйвер використовує систему управління пам'яттю PHP. Він також підтримує налаштування ліміту пам'яті PHP. Використання вбудованого драйвера MySQL призводить до порівнянної або навіть кращої продуктивності, ніж у клієнтській бібліотеці MySQL, оскільки завжди гарантується найбільш ефективне використання пам'яті. Одним із прикладів ефективності роботи з пам'яттю є те, що при використанні клієнтської бібліотеки MySQL кожен рядок зберігається в пам'яті двічі, тоді як у разі вбудованого драйвера MySQL кожен рядок зберігається в пам'яті лише один раз.

> **Зауваження** **Контроль використання пам'яті**
> 
> Так як вбудований драйвер MySQL використовує систему контролю пам'яті PHP, пам'ять, що використовується ним, може бути відстежена за допомогою функції [memorygetusage()](function.memory-get-usage.html). Це не можна зробити за допомогою libmysqlclient, тому що він використовує функцію мови Си malloc().

*Особливі можливості*

Вбудований драйвер MySQL також надає деякі особливі можливості, недоступні при використанні розширення клієнтської бібліотеки MySQL. Список цих можливостей наведено нижче:

-   Поліпшено постійні з'єднання
    
-   Особлива функція [mysqlifetchall()](mysqli-result.fetch-all.html)
    
-   Виклик статистики продуктивності: [mysqligetclientstats()](function.mysqli-get-client-stats.html) [mysqligetconnectionstats()](mysqli.get-connection-stats.html)
    

Статистика продуктивності може бути дуже корисною для знаходження вузьких місць у продуктивності.

Вбудований драйвер MySQL також підтримує постійні з'єднання під час використання модуля `mysqli`

*Підтримка SSL*

Вбудований драйвер MySQL підтримує SSL.

*Підтримка протоколу за допомогою стиснення*

Вбудований драйвер MySQL підтримує клієнт-серверний протокол із використанням стиснення. Модулі, наприклад, `ext/mysql` або `ext/mysqli`, налаштовані використання вбудованого драйвера MySQL, можуть також скористатися цією можливістю. Зверніть увагу, що `PDO_MYSQL` *НЕ* підтримує стиск при використанні спільно з mysqlnd.

*Підтримка іменованих каналів*

Іменовані канали можна використовувати для підключення до середовища Windows.
