Встановлення

-   [« Требования](mysqli.requirements.html)
    
-   [Настройка во время выполнения »](mysqli.configuration.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Установка и настройка](mysqli.setup.html)
    
-   Встановлення
    

## Встановлення

Модуль `mysqli` був представлений із версією PHP 5.0.0. MySQL Native Driver був включений до PHP версії 5.3.0.

## Установка для Linux

Більшість дистрибутивів Unix включає бінарні версії PHP, які надалі можуть бути встановлені. Незважаючи на те, що бінарні версії, як правило, зібрані з увімкненою підтримкою модулів MySQL, може знадобитися встановлення додаткових пакетів з бібліотеками модулів. Переконайтеся, що менеджер пакетів, що йде з вибраним дистрибутивом, дозволяє встановити такі пакети.

Наприклад, на Ubuntu пакет `php5-mysql` встановлює модулі ext/mysql, ext/mysqli, та pdomysql. У CentOS пакет `php-mysql` також встановлює три ці модулі.

Звичайно, ви завжди можете зібрати PHP із вихідного коду. Складання PHP з вихідного коду дозволяє виділити тільки ті модулі MySQL (а також клієнтські бібліотеки для кожного з модулів), які потрібно використовувати.

Рекомендується використовувати бібліотеку MySQL Native Driver, оскільки вона підвищує продуктивність та дає доступ до функцій, недоступних під час використання MySQL Client Library. Дивіться [Что такое MySQL Native Driver в PHP?](mysqli.overview.html#mysqli.overview.mysqlnd) для ознайомлення із можливостями MySQL Native Driver.

Під `/path/to/mysql_config` мається на увазі розташування програми `mysql_config`, що постачається разом з MySQL Server.

**Допоміжна таблиця часу компіляції mysqli**

| Версия PHP          | По умолчанию   | Опции настройки: [mysqlnd](mysqlnd.overview.html) | Опции настройки: `libmysqlclient`      | Список изменений         |
|---------------------|----------------|---------------------------------------------------|----------------------------------------|--------------------------|
| 5.4.x і вище        | mysqlnd        | **\-with-mysqli**                                 | **\-with-mysqli=/path/to/mysqlconfig** | за замовчуванням mysqlnd |
| 5.3.x               | libmysqlclient | **\-with-mysqli=mysqlnd**                         | **\-with-mysqli=/path/to/mysqlconfig** | mysqlnd підтримується    |
| 5.0.x, 5.1.x, 5.2.x | libmysqlclient | Недоступно                                        | **\-with-mysqli=/path/to/mysqlconfig** | mysqlnd не підтримується |

Існує можливість вільно перемішувати модулі MySQL і клієнтські бібліотеки. Наприклад, можна активувати модуль MySQL, що дозволяє використовувати MySQL Client Library (libmysqlclient), і при цьому налаштувати модуль `mysqli` для використання MySQL Native Driver. Таким чином, можливі будь-які перестановки модулів та клієнтських бібліотек.

## Установка для Windows

Для Windows PHP зазвичай встановлюється за допомогою інсталятора.

## PHP 5.3.0 і новіший

У Windows для PHP версії 5.3 і вище модуль `mysqli` включений та використовує MySQL Native Driver за замовчуванням. Це означає, що вам не потрібно турбуватися про налаштування доступу до libmysql.dll.

## PHP 5.0, 5.1, 5.2

Для старих, непідтримуваних версій PHP (PHP 5.2 не підтримується з 6 січня 2011 року), необхідно зробити налаштування для увімкнення модуля `mysqli` та визначення використовуваної ним клієнтської бібліотеки.

Модуль `mysqli` не ввімкнено за замовчуванням, тому в php.ini необхідно вказати файл DLL phpmysqli.dll. Для цього вам необхідно знайти файл php.ini (зазвичай розташований у c:php) і переконатися, що ви зняли знак коментування (";") на початку рядка `extension=php_mysqli.dll`, в розділі `[PHP_MYSQLI]`

Також, якщо ви хочете використовувати MySQL Client Library з `mysqli`Вам необхідно переконатися, що PHP може отримати доступ до файлу клієнтської бібліотеки. MySQL Client Library включений до дистрибутиву Windows PHP у вигляді файлу libmysql.dll. Цей файл повинен бути доступний у змінному оточенні Windows PATH для того, щоб його можна було успішно завантажити. За посиланням "[Як мені додати мою PHP директорію у Windows PATH](faq.installation.html#faq.installation.addtopath)" знаходиться стаття з інформацією про те, як це зробити. Якщо системна директорія Windows прописана в PATH, то можна скопіювати libmysql.dll в системну директорію Windows (зазвичай c:Windowsсистема). Однак такий шлях не рекомендується.

При включенні будь-якого модуля PHP (наприклад, phpmysqli.dll), директива PHP [extensiondir](ini.core.html#ini.extension-dir) повинна містити шлях до директорії, де є модулі PHP. Дивіться також [Інструкції з самостійної установки для Windows](install.windows.manual.html). Наприклад, у PHP 5 значенням `extension_dir` є c:phpext.

> **Зауваження**
> 
> Якщо під час завантаження сервера з'являється таке повідомлення: `"Unable to load dynamic library './php_mysqli.dll'"`система не може знайти файли phpmysqli.dll та/або libmysql.dll.