API плагінів mysqlnd

-   [« Архитектура плагинов MySQL Native Driver](mysqlnd.plugin.architecture.html)
    
-   [Начинаем разработку плагина mysqlnd »](mysqlnd.plugin.developing.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [API для плагинов к встроенному драйверу MySQL](mysqlnd.plugin.html)
    
-   API плагінів mysqlnd
    

## API плагінів mysqlnd

API плагінів `mysqlnd` надає такі функції:

-   mysqlndpluginregister()
    
-   mysqlndplugincount()
    
-   mysqlndplugingetpluginconnectiondata()
    
-   mysqlndplugingetpluginresultdata()
    
-   mysqlndplugingetpluginstmtdata()
    
-   mysqlndplugingetpluginnetdata()
    
-   mysqlndplugingetpluginprotocoldata()
    
-   mysqlndconngetmethods()
    
-   mysqlndresultgetmethods()
    
-   mysqlndresultmetagetmethods()
    
-   mysqlndstmtgetmethods()
    
-   mysqlndnetgetmethods()
    
-   mysqlndprotocolgetmethods()
    

Немає стандартних визначень того, що таке плагін та як він працює.

Часто зустрічаються в плагінах компоненти:

-   Менеджер плагіна
    
-   API плагіна
    
-   Сервіси програми (або модулі)
    
-   API сервісів програми (або API модулів)
    

Концепція плагіна `mysqlnd` експлуатує цю функціональність і, крім того, тішить нас відкритою архітектурою.

*Немає заборон*

Плагін має повний доступ до всіх нутрощів. `mysqlnd`. Немає обмежень або заборон, пов'язаних із безпекою. Все, що завгодно, можна переписати для реалізації дружніх або ворожих алгоритмів, так що рекомендується ставити плагіни тільки з довірених джерел.

Як обговорювалося вище, плагіни можуть вільно використовувати покажчики. Ці покажчики нічим не обмежені і можуть вказувати дані іншого плагіна. Найпростіша арифметична операція дозволить отримати доступ до даних іншого плагіна.

Рекомендується писати плагіни, що співпрацюють, які можуть працювати спільно з іншими плагінами і завжди викликати батьківські методи. Плагіни ніколи не повинні поводитися вороже до самого `mysqlnd`

**Проблеми: приклад співробітництва та побудови ланцюжка**

| Модуль           | Указатель mysqlnd.query() | Стек вызова, если вызывается родитель |
|------------------|---------------------------|---------------------------------------|
| ext/mysqlnd      | mysqlnd.query()           | mysqlnd.query                         |
| ext/mysqlndcache | mysqlndcache.query()      |                                       |

1.  mysqlndcache.query()
    
2.  mysqlnd.query
    

| | ext/mysqlndmonitor | mysqlndmonitor.query() |

1.  mysqlndmonitor.query()
    
2.  mysqlndcache.query()
    
3.  mysqlnd.query
    

У цьому сценарії завантажені плагіни кеша (`ext/mysqlnd_cache`) та моніторингу (`ext/mysqlnd_monitor`). Обидва успадковують клас `Connection::query()`. реєстрація плагінів відбувається на етапі `MINIT` відповідно до описаної вище логіки. PHP за замовчуванням викликає модулі в алфавітному порядку. Плагіни не знають один про одного і не накладають будь-яких залежностей.

За замовчуванням, плагіни викликають батьківський метод query зі своєї перевизначеної версії цього методу.

*Резюме з модуля PHP*

Повторення пройденого матеріалу на прикладі поведінки плагіна `ext/mysqlnd_plugin`, що використовує API плагінів `mysqlnd` для PHP:

-   Будь-яка програма PHP, що використовує MySQL намагається встановити з'єднання за адресою 192.168.2.29
    
-   Додаток використовує один із наступних модулів `ext/mysql` `ext/mysqli` або `PDO_MYSQL`. Усі три модулі використовують `mysqlnd` для з'єднання з 192.168.2.29.
    
-   `Mysqlnd` викликає метод з'єднання, який успадковується плагіном `ext/mysqlnd_plugin`
    
-   `ext/mysqlnd_plugin` викликає зареєстрований користувачем метод `proxy::connect()`
    
-   Цей метод підміняє IP адресу з'єднання з 192.168.2.29 на 127.0.0.1 та повертає встановлене `parent::connect()` з'єднання.
    
-   `ext/mysqlnd_plugin` робить те саме, що і `parent::connect(127.0.0.1)`викликаючи оригінальний метод `mysqlnd` для з'єднання.
    
-   `ext/mysqlnd` встановлює з'єднання та повертає його `ext/mysqlnd_plugin`. . `ext/mysqlnd_plugin`, своєю чергою, передає його далі.
    
-   Не має значення, який модуль був використаний, він все одно отримає з'єднання до 127.0.0.1. Після цього модуль повертає це з'єднання додатку. Коло замкнулося.