---
navigation:
  - oci8.installation.md: « Встановлення
  - oci8.configuration.md: Налаштування під час виконання »
  - index.md: PHP Manual
  - oci8.setup.md: Встановлення та налаштування
title: Тестування
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Тестування

Набір тестів для OCI8 знаходиться у директорії ext/oci8/tests. Після прогону цих тестів, у цій директорії також виявляться файли журналів подій і помилок, що відбулися.

Перед запуском тестів необхідно відредагувати файл details.inc і встановити значення змінним $user, $password і рядку з'єднання $dbase. Набір тестів OCI8 розроблявся з використанням облікового запису `SYSTEM`. Деякі тести не будуть виконуватися, якщо у користувача, що тестує, немає аналогічних прав доступу.

Для тестування функції Oracle створення пулів з'єднань (Database Resident Connection Pooling) необхідно встановити змінну $test\_drcp у **`true`**, а також переконайтеся, що у рядку з'єднання встановлено відповідну адресу сервера DRCP.

В якості альтернативи для редагування файлу details.inc можна задати значення змінним оточення, наприклад:

```
$ export PHP_OCI8_TEST_USER=system
    $ export PHP_OCI8_TEST_PASS=oracle
    $ export PHP_OCI8_TEST_DB=localhost/XE
    $ export PHP_OCI8_TEST_DRCP=FALSE
```

Зауважте, що в деяких оболонках ці змінні можуть неправильно транслюватися в PHP процес, і в тестах виникатимуть помилки підключення до бази даних. Будьте обережні під час використання цього методу налаштування модуля.

Далі необхідно встановити оточення бази даних Oracle. Якщо ви використовуєте PHP на тих же машинах, що й Oracle Database, ви можете запустити:

```
$ . /usr/local/bin/oraenv
```

Для Oracle 11*g*R2 XE:

```
$ . /u01/app/oracle/product/11.2.0/xe/bin/oracle_env.sh
```

Деякі оболонки вимагають, щоб у php.ini параметр variables\_order содержал литеру`E`, например:

```
variables_order = "EGPCS"
```

Запуск всіх тестів PHP можна здійснити командою:

```
$ cd your_php_src_directory
    $ make test
```

або можна запустити тільки OCI8 тести:

```
$ cd your_php_src_directory
    $ make test TESTS=ext/oci8
```

Після завершення тестування перегляньте журнали на наявність помилок. На слабких машинах час виконання деяких тестів може перевищити значення часу очікування у файлі run-tests.php. Щоб це виправити, задайте змінної оточення `TEST_TIMEOUT`значение побольше (значение в секундах).

На швидких обчислювальних системах з локальною базою даних, розрахованих на невеликі навантаження (наприклад, Oracle 11*g*R2 XE) деякі тести можуть викликати ORA-12516 або ORA-12520 помилки. Для їх запобігання необхідно збільшити значення параметра бази даних `PROCESSES` за інструкцією нижче:

Підключитися до бази даних у ролі суперкористувача:

```
$ su - oracle
```

Задати необхідне оточення за допомогою сценаріїв oracle\_env.sh або oraenv, як описано вище.

Запустити утиліту командного рядка SQL\*Plus і збільшити значення `PROCESSES`

```
$ sqlplus / as sysdba
    SQL> alter system set processes=100 scope=spfile
```

Перезапустити базу даних:

```
SQL> startup force
```
