---
navigation:
  - outcontrol.nesting-output-buffers.md: « Вкладені буфери виводу
  - outcontrol.operations-on-buffers.md: 'Операції, дозволені для буферів »'
  - index.md: PHP Manual
  - outcontrol.user-level-output-buffers.md: Буфери виводу користувача
title: Розмір буфера
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Розмір буфера

Розміри буфера виражаються цілими числами і становлять кількість байтів, які буфер може зберігати без скидання. Коли розмір виводу в буфері перевищує розмір буфера, вміст буфера відправляється в обробник виводу, значення, що повертається обробником, скидається, а буфер очищається.

За исключением обработчика перезаписи URL-адресов`«URL-Rewriter»`, розмір буферів виведення, якщо потрібно, встановлюють під час запуску буфера. Якщо встановлено значення , буфер виводу буде обмежений лише розмірів доступної PHP пам'яті. Якщо встановлено значення буфер буде скидатися після кожного блоку коду, який дає висновок ненульової довжини.

Розмір буферів виведення отримують викликом функції [ob\_get\_status()](function.ob-get-status.md)

Розмір буферів виведення, запущених функцією [ob\_start()](function.ob-start.md), дорівнюють цілісному значенню, переданому в другий параметр функції `chunk_size`Если параметр не задан, будет установлено значение

Розміру буфера виведення, запущеного директивою [output\_buffering](outcontrol.configuration.md#ini.output-buffering)со значением`«On»`, буде встановлено значення 0. Якщо встановлено ціле число, то розмір буфера буде відповідати цьому числу.

Размеру буфера Обработчик`«URL-Rewriter»`установлено значение тому він обмежений лише розмірами пам'яті, доступною PHP.

Розміром буфера виведення модуля `zlib`управляет директива[zlib.output\_compression](zlib.configuration.md#ini.zlib.output-compression) у файлі php.ini. Якщо для директиви встановлено значення `«On»`, размер буфера будет равен`«16K»`, или`16 384` байтів. Якщо встановлено ціле число, то розмір буфера буде відповідати цій кількості в байтах.
