---
navigation:
  - parle-rlexer.insertmacro.html: '« ParleRLexer::insertMacro'
  - parle-rlexer.pushstate.html: 'ParleRLexer::pushState »'
  - index.md: PHP Manual
  - class.parle-rlexer.html: ParleRLexer
title: 'ParleRLexer::push'
---
# ParleRLexer::push

(PECL parle >= 0.5.1)

ParleRLexer::push - Додає правило лексера

### Опис

```methodsynopsis
public Parle\RLexer::push(string $regex, int $id): void
```

```methodsynopsis
public Parle\RLexer::push(    string $state,    string $regex,    int $id,    string $newState): void
```

```methodsynopsis
public Parle\RLexer::push(string $state, string $regex, string $newState): void
```

Додає шаблон для розпізнавання лексеми.

"Початковий стан" та "стан виходу" можна вказати за допомогою відповідної сигнатури.

### Список параметрів

`regex`

Регулярне вираз, використовуване зіставлення токенів.

`id`

Ідентифікатор токена. Якщо екземпляр лексера призначений для автономного використання, це може бути довільне число. Якщо екземпляр лексера буде переданий синтаксичному аналізатору, це має бути ідентифікатор, який повертається [ParleRParser::tokenid()](parle-rparser.tokenid.md)

`state`

Назва стану. Якщо як початковий стан використовується '', то правило застосовується до всіх станів лексера.

`newState`

Нова назва стану після застосування правила.

Якщо як стан виходу вказано '.', то стан лексера не змінюється, коли правило збігається. Стан виходу з '>' перед іменем означає додавання. Використовуйте сигнатуру без ідентифікатора або для продовження, або для початку зіставлення, коли потрібно продовження або рекурсія.

Якщо як стан виходу вказано '<', це означає вилучення. У цьому випадку сигнатура, що містить ідентифікатор, може бути використана для ідентифікації збігу. Зверніть увагу, що навіть якщо зазначений ідентифікатор, правило завершиться першим, коли будуть виконані всі попередні додавання.

### Значення, що повертаються

Функція не повертає значення після виконання.
