Обумовлені константи

-   [« Типи ресурсів](password.resources.md)
    
-   [Функції хешування паролів »](ref.password.md)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [Хеширование паролей](book.password.md)
    
-   Обумовлені константи
    

# Обумовлені константи

Наведені нижче константи завжди доступні як частина ядра PHP.

**`PASSWORD_BCRYPT`** (string)

**`PASSWORD_BCRYPT`** використовується для створення нових хеш паролів використовуючи алгоритм **`CRYPT_BLOWFISH`**

Результат завжди є хеш формату "$2y$" довжиною 60 символів.

Опції, що підтримуються:

-   `salt` (string) - сіль для використання під час створення хешу пароля. Зауважте, що завдання цієї опції запобігає автоматичній генерації солі.
    
    Якщо не задано, то для кожного пароля, що хешується, буде створена випадкова сіль за допомогою функції [passwordhash()](function.password-hash.html). Це є кращим способом, а з PHP 7.0.0 опція salt оголошена застарілою.
    
-   `cost` (int) – алгоритмічна вартість, яку слід використовувати. Приклади використання цього значення дивіться на сторінці опису функції [crypt()](function.crypt.md)
    
    Якщо не встановлено, то буде використано значення `10`. Це хороша базова вартість, але ви завжди можете її збільшити в залежності від обчислювальних ресурсів, що є у вашому розпорядженні.
    

**`PASSWORD_ARGON2I`** (string)

**`PASSWORD_ARGON2I`** використовується для створення нових хеш паролів за допомогою алгоритму Argon2i.

Опції, що підтримуються:

-   `memory_cost` (int) - Максимальний розмір пам'яті (кібібайти), яку можна використовувати для обчислення хешу Argon2. За замовчуванням **`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_MEMORY_COST`**
    
-   `time_cost` (int) - Максимально можливий час, який можна витратити для обчислення хешу Argon2. За замовчуванням **`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_TIME_COST`**
    
-   `threads` (int) – кількість потоків, які можна використовувати для обчислення хешу Argon2. За замовчуванням **`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_THREADS`**. Доступно тільки з libargon2, але не з реалізацією libsodium.
    

Доступно з PHP 7.2.0.

**`PASSWORD_ARGON2ID`** (string)

**`PASSWORD_ARGON2ID`** використовується для створення хеш паролів за допомогою алгоритму Argon2id. Підтримуються ті ж опції, що й для [**`PASSWORD_ARGON2I`**](password.constants.html#constant.password-argon2i)

Доступно з PHP 7.3.0.

**`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_MEMORY_COST`** (Тип int)

Об'єм пам'яті в байтах за замовчуванням, який використовуватиметься при спробі обчислити хеш.

Доступно з PHP 7.2.0.

**`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_TIME_COST`** (int)

Обмеження часу за промовчанням на обчислення хеша.

Доступно з PHP 7.2.0.

**`PASSWORD_ARGON2_DEFAULT_THREADS`** (int)

Кількість стандартних потоків для бібліотеки Argon2lib. Недоступно з реалізацією libsodium.

Доступно з PHP 7.2.0.

**`PASSWORD_DEFAULT`** [mixed](language.types.declarations.html#language.types.declarations.mixed)

Алгоритм хешування за замовчуванням, якщо не задано примусово. Може бути змінений у нових версіях PHP на більш надійний алгоритм.

Слід зазначити, що з часом ця константа може (і, мабуть, так і буде) змінитись. Тож майте на увазі, що довжина отриманого хеша може змінитися. Пам'ятайте, що якщо ви використовуєте **`PASSWORD_DEFAULT`**, передбачте для зберігання хешей більше 60 символів (рекомендується 255).

Значення цієї константи:

-   PHP 5.5.0 - **`PASSWORD_BCRYPT`**

##### список змін

| Версия | Описание |
| --- | --- |
|  | Значення ідентифікаторів алгоритму пароля (**`PASSWORD_BCRYPT`** **`PASSWORD_ARGON2I`** **`PASSWORD_ARGON2ID`** і **`PASSWORD_DEFAULT`**) Тепер є рядками (string). Раніше вони були номерами (int). |