Обумовлені константи

-   [« Типы ресурсов](pdo.resources.html)
    
-   [Подключения и управление подключениями »](pdo.connections.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [PDO](book.pdo.html)
    
-   Обумовлені константи
    

# Обумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути доступні тільки в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений під час виконання.

**`PDO::PARAM_BOOL`** (int)

Подає логічний тип даних.

**`PDO::PARAM_NULL`** (int)

Надає тип даних SQL NULL.

**`PDO::PARAM_INT`** (int)

Надає тип даних SQL INTEGER.

**`PDO::PARAM_STR`** (int)

Надає типи даних SQL CHAR, VARCHAR та інші рядкові типи.

**`PDO::PARAM_STR_NATL`** (int)

Прапор для позначення, що рядки використовують національний набір символів. Константа доступна з версії PHP 7.2.0

**`PDO::PARAM_STR_CHAR`** (int)

Прапор для позначення того, що рядки використовують звичайний набір символів. Константа доступна з версії PHP 7.2.0

**`PDO::PARAM_LOB`** (int)

Являє тип даних великих об'єктів SQL.

**`PDO::PARAM_STMT`** (int)

Представляє тип recordset. На даний момент не підтримується драйверами.

**`PDO::PARAM_INPUT_OUTPUT`** (int)

Вказує, що параметр є параметром INOUT для процедури, що зберігається. Для завдання типу даних необхідно застосувати побітове АБО цієї константи з константою типу PDO::PARAM

**`PDO::FETCH_DEFAULT`** (int)

Вказує, що потрібно використовувати режим вибірки за промовчанням. Доступно з PHP 8.0.7.

**`PDO::FETCH_LAZY`** (int)

Вказує, що метод, що здійснює вибірку даних, повинен повертати кожен рядок вибірки у вигляді об'єкта, в якому імена змінних відповідають іменам стовпців результуючого набору . **`PDO::FETCH_LAZY`** створює об'єкт із тими самими іменами змінних, із якими здійснювалася вибірка. Константа недійсна для функції [PDOStatement::fetchAll()](pdostatement.fetchall.html)

**`PDO::FETCH_ASSOC`** (int)

Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, повинен повертати кожен рядок результуючого набору у вигляді асоціативного масиву, індекси якого відповідають іменам стовпців результату вибірки. Якщо в результуючому наборі кілька стовпців з однаковими іменами, **`PDO::FETCH_ASSOC`** повертатиме за одним значенням для кожного стовпця. Значення стовпців, що дублюються, будуть втрачені.

**`PDO::FETCH_NAMED`** (int)

Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, повинен повертати кожен рядок результуючого набору у вигляді асоціативного масиву, індекси якого відповідають іменам стовпців результату вибірки. Якщо в результуючому наборі кілька стовпців з однаковими іменами, **`PDO::FETCH_NAMED`** повертає масив значень кожного імені стовпця.

**`PDO::FETCH_NUM`** (int)

Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, повинен повертати кожний рядок результуючого набору у вигляді масиву, індекси якого відповідають порядковим номерам стовпців результату вибірки. Нумерація починається із 0.

**`PDO::FETCH_BOTH`** (int)

Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, повинен повертати кожний рядок результуючого набору у вигляді масиву. Індексація масиву проводиться і за іменами стовпців та за їх порядковими номерами в результуючій таблиці. Нумерація починається із 0.

**`PDO::FETCH_OBJ`** (int)

Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, повинен повертати кожен рядок результуючого набору у вигляді об'єкта, імена властивостей якого відповідають іменам стовпців результуючої таблиці.

**`PDO::FETCH_BOUND`** (int)

Вказує, що метод, що здійснює вибірку даних, повинен повертати TRUE і надавати значення стовпців таблиці змінним PHP, які були прив'язані методами [PDOStatement::bindParam()](pdostatement.bindparam.html) або [PDOStatement::bindColumn()](pdostatement.bindcolumn.html)

**`PDO::FETCH_COLUMN`** (int)

Вказує, що метод, що здійснює вибірку даних, повинен повертати значення лише одного стовпця наступного рядка результуючого набору.

**`PDO::FETCH_CLASS`** (int)

Вказує, що спосіб, що здійснює вибірку даних, повинен повертати новий об'єкт запитуваного класу, заповнюючи іменовані характеристики класу значеннями стовпців результуючої таблиці.

> **Зауваження**: Якщо в класі немає властивості з необхідним ім'ям, буде викликаний магічний метод [**set()**](language.oop5.overloading.html#language.oop5.overloading.members)

**`PDO::FETCH_INTO`** (int)

Вказує, що метод, який здійснює вибірку даних, повинен оновлювати існуючий об'єкт класу, що запитується, заповнюючи іменовані властивості класу значеннями стовпців результуючої таблиці.

**`PDO::FETCH_FUNC`** (int)

Дозволяє налаштувати обробку даних "на льоту" під час вибірки (константа дійсна лише для функції [PDOStatement::fetchAll()](pdostatement.fetchall.html)

**`PDO::FETCH_GROUP`** (int)

Угруповання значень, що повертаються. Зазвичай комбінується з константами **`PDO::FETCH_COLUMN`** або **`PDO::FETCH_KEY_PAIR`**

**`PDO::FETCH_UNIQUE`** (int)

Вибирати лише унікальні значення, виключати дублі з результату.

**`PDO::FETCH_KEY_PAIR`** (int)

Вибірка з двох стовпців буде поміщена масив, в якому значення першого стовпця приймаються за ключі, а значення другого - за значення.

**`PDO::FETCH_CLASSTYPE`** (int)

Визначення імені класу за значенням першого стовпця.

**`PDO::FETCH_SERIALIZE`** (int)

Аналогічна \*\*`PDO::FETCH_INTO`\*\*але об'єкт представлений у вигляді серіалізованого рядка. Конструктор класу не буде викликаний, якщо цей прапор встановлено. Оголошена застарілою починаючи з PHP 8.1.0.

**`PDO::FETCH_PROPS_LATE`** (int)

Викликати конструктор до встановлення властивостей.

**`PDO::ATTR_AUTOCOMMIT`** (int)

Якщо значення **`false`**, PDO спробує відключити автоматичну фіксацію змін у базі даних, таким чином початком транзакції буде встановлення з'єднання.

**`PDO::ATTR_PREFETCH`** (int)

Зміна розміру буфера передвиборки дозволяє регулювати баланс між пам'яттю, що витрачається, і швидкістю роботи з базою даних. Не всі зв'язки база/драйвер підтримують зміну розміру цього буфера. Чим більший цей розмір, тим вища швидкодія, але й вищі витрати пам'яті.

**`PDO::ATTR_TIMEOUT`** (int)

Задає час у секундах, протягом якого має бути завершено обмін із базою даних.

**`PDO::ATTR_ERRMODE`** (int)

Детально про цей атрибут дивіться розділ [Ошибки и их обработка](pdo.error-handling.html)

**`PDO::ATTR_SERVER_VERSION`** (int)

Цей атрибут призначений лише для читання; він містить інформацію про версію сервера баз даних, до якого підключено PDO.

**`PDO::ATTR_CLIENT_VERSION`** (int)

Цей атрибут призначений лише для читання; він містить інформацію про версію бібліотек клієнтів, які використовує драйвер PDO.

**`PDO::ATTR_SERVER_INFO`** (int)

Цей атрибут призначений лише для читання; він містить інформацію про сервер баз даних, до якого підключено PDO.

**`PDO::ATTR_CONNECTION_STATUS`** (int)

**`PDO::ATTR_CASE`** (int)

Приведення імен шпальт до потрібного регістру, який задається константами `PDO::CASE_*`

**`PDO::ATTR_CURSOR_NAME`** (int)

Отримання або встановлення імені курсору. Особливо корисно при використанні курсорів, що прокручуються, або оновлення даних у конкретних позиціях.

**`PDO::ATTR_CURSOR`** (int)

Вибір типу курсору. PDO зараз підтримує **`PDO::CURSOR_FWDONLY`** і **`PDO::CURSOR_SCROLL`**. Якщо ви не впевнені, що вам потрібен саме курсор, що прокручується, вибирайте **`PDO::CURSOR_FWDONLY`**

**`PDO::ATTR_DRIVER_NAME`** (string)

Повертає ім'я драйвера.

**Приклад #1 Приклад використання **`PDO::ATTR_DRIVER_NAME`****

```php
<?php
if ($db->getAttribute(PDO::ATTR_DRIVER_NAME) == 'mysql') {
  echo "Работаем с mysql; делаем что-то специфичное для mysql\n";
}
?>
```

**`PDO::ATTR_ORACLE_NULLS`** (int)

Перетворення порожніх рядків у SQL NULL у вибірках.

**`PDO::ATTR_PERSISTENT`** [mixed](language.types.declarations.html#language.types.declarations.mixed)

Запитувати постійне з'єднання замість створення нового підключення. Докладніше про цей атрибут дивіться розділ [Подключения и управление подключениями](pdo.connections.html)

**`PDO::ATTR_STATEMENT_CLASS`** (int)

Встановлює ім'я класу, котрому повертаються запити (statements).

**`PDO::ATTR_FETCH_CATALOG_NAMES`** (int)

Припис передувати імена стовпців іменами каталогів у результуючому наборі. Ім'я стовпця відокремлюється від імені каталогу десятковою точкою (.). Підтримка цього атрибута закладена лише на рівні драйвера; цей функціонал підтримується не всі драйвери.

**`PDO::ATTR_FETCH_TABLE_NAMES`** (int)

Припис передувати імена стовпців іменами вихідних таблиць в результуючому наборі. Ім'я стовпця відокремлюється від імені таблиці десятковою точкою (.). Підтримка цього атрибута закладена лише на рівні драйвера; цей функціонал підтримується не всі драйвери.

**`PDO::ATTR_STRINGIFY_FETCHES`** (int)

Примусово перетворювати всі значення в рядки.

**`PDO::ATTR_MAX_COLUMN_LEN`** (int)

Встановлює максимальну довжину імені стовпця.

**`PDO::ATTR_DEFAULT_FETCH_MODE`** (int)

**`PDO::ATTR_EMULATE_PREPARES`** (int)

**`PDO::ATTR_DEFAULT_STR_PARAM`** (int)

За замовчуванням встановлює тип параметра рядок, значенням може бути одна з констант: **`PDO::PARAM_STR_NATL`** або **`PDO::PARAM_STR_CHAR`**. Константа доступна за версією PHP 7.2.0.

**`PDO::ERRMODE_SILENT`** (int)

Припис не викидати винятків у разі помилок. Передбачається, що розробник скрипту явно перевіряє усі виняткові ситуації. Це стандартний режим. Докладніше про цей атрибут дивіться в розділі [Ошибки и их обработка](pdo.error-handling.html)

**`PDO::ERRMODE_WARNING`** (int)

Припис видавати повідомлення про помилку рівня PHP **`E_WARNING`**. Докладніше про цей атрибут дивіться в розділі [Ошибки и их обработка](pdo.error-handling.html)

**`PDO::ERRMODE_EXCEPTION`** (int)

Припис викидати виняток [PDOException](class.pdoexception.html) у разі виникнення помилки. Докладніше про цей атрибут дивіться в розділі [Ошибки и их обработка](pdo.error-handling.html)

**`PDO::CASE_NATURAL`** (int)

Розпорядження залишати імена стовпців такими, які видав драйвер бази даних.

**`PDO::CASE_LOWER`** (int)

Наводити імена стовпців до нижнього регістру.

**`PDO::CASE_UPPER`** (int)

Наводити імена стовпців до верхнього регістру.

**`PDO::NULL_NATURAL`** (int)

**`PDO::NULL_EMPTY_STRING`** (int)

**`PDO::NULL_TO_STRING`** (int)

**`PDO::FETCH_ORI_NEXT`** (int)

Наказ вибрати наступний рядок з результуючого набору. Константа дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::FETCH_ORI_PRIOR`** (int)

Розпорядження вибрати попередній рядок з результуючого набору. Константа дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::FETCH_ORI_FIRST`** (int)

Наказ вибрати перший рядок з результуючого набору. Константа дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::FETCH_ORI_LAST`** (int)

Наказ вибрати останній рядок з результуючого набору. Константа дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::FETCH_ORI_ABS`** (int)

Припис вибрати рядок із зазначеним номером із результуючого набору. Константа дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::FETCH_ORI_REL`** (int)

Припис вибрати рядок із результуючого набору щодо поточного положення курсору. Константа дійсна тільки для курсорів, що прокручуються.

**`PDO::CURSOR_FWDONLY`** (int)

Розпорядження створити об'єкт [PDOStatement](class.pdostatement.html) із послідовним курсором. Послідовні курсори вибираються за замовчуванням, оскільки це найбільш загальний та швидкий спосіб доступу до даних у БД із PHP.

**`PDO::CURSOR_SCROLL`** (int)

Розпорядження створити об'єкт [PDOStatement](class.pdostatement.html) з курсором, що прокручується. Передача констант `PDO::FETCH_ORI_*` дозволяє задати режим роботи курсора, те, як вибиратимуться рядки з результуючого набору запиту.

**`PDO::ERR_NONE`** (string)

Відповідає коду SQLSTATE '00000'. Це означає, що SQL-запит успішно виконаний без помилок або попереджень. Ця константа впроваджена для зручності під час перевірки, чи є помилки, функціями [PDO::errorCode()](pdo.errorcode.html) або [PDOStatement::errorCode()](pdostatement.errorcode.html). Також можна перевіряти, чи є помилка всередині методу, порівнюючи код повернення з цією константою.

**`PDO::PARAM_EVT_ALLOC`** (int)

Подія, що виникає при виділенні пам'яті під об'єкт

**`PDO::PARAM_EVT_FREE`** (int)

Подія, що виникає при звільненні пам'яті, що займається об'єктом

**`PDO::PARAM_EVT_EXEC_PRE`** (int)

Подія, що виникає перед запуском запиту.

**`PDO::PARAM_EVT_EXEC_POST`** (int)

Подія, що виникає після запуску запиту.

**`PDO::PARAM_EVT_FETCH_PRE`** (int)

Подія, що виникає перед вибіркою даних із результуючого набору.

**`PDO::PARAM_EVT_FETCH_POST`** (int)

Подія, що виникає після вибірки даних із результуючого набору.

**`PDO::PARAM_EVT_NORMALIZE`** (int)

Подія, що виникає під час реєстрації параметрів, дозволяє драйверу нормалізувати імена параметрів.

**`PDO::SQLITE_DETERMINISTIC`** (int)

Вказує, що функція створена [PDO::sqliteCreateFunction()](pdo.sqlitecreatefunction.html) детермінована, тобто вона завжди повертає однаковий результат для однакових вхідних даних в одному виразі SQL. (Доступно з PHP 7.1.4.)