---
navigation:
  - pdo.errorinfo.md: '« PDO::errorInfo'
  - pdo.getattribute.md: 'PDO::getAttribute »'
  - index.md: PHP Manual
  - class.pdo.md: PDO
title: 'PDO::exec'
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# PDO::exec

(PHP 5 >= 5.1.0, PHP 7, PHP 8, PECL pdo >= 0.1.0)

PDO::exec — Виконує SQL-запит і повертає кількість порушених рядків

### Опис

```methodsynopsis
public PDO::exec(string $statement): int|false
```

Метод**PDO::exec()** запускає SQL-запит виконання і повертає кількість рядків, задіяних під час виконання.

Метод**PDO::exec()** не повертає результат вибірки оператором SELECT. Якщо потрібно вибрати дані цим оператором один раз під час виконання програми, використовують метод [PDO::query()](pdo.query.md). Якщо потрібно запускати той самий запит на вибірку безліч разів, краще створити підготовлений запит PDOStatement методом [PDO::prepare()](pdo.prepare.md), а потім запускати його методом [PDOStatement::execute()](pdostatement.execute.md) стільки разів, скільки потрібно.

### Список параметрів

`statement`

SQL-вираз, який необхідно підготувати та запустити.

Дані всередині запиту мають бути [правильно екрановані](pdo.quote.md)

### Значення, що повертаються

Метод**PDO::exec()** повертає кількість рядків, які були модифіковані чи видалені під час виконання. Якщо таких рядків немає, метод **PDO::exec()** поверне значення

**Увага**

Ця функція може повертати як логічне значення \*\*`false`\*\*так і значення не типу boolean, яке наводиться до **`false`**. За більш детальною інформацією зверніться до розділу [Логічний тип](language.types.boolean.md)Используйте[оператор ===](language.operators.comparison.md) для перевірки значення, яке повертається цією функцією.

У цьому прикладі розробник припустився помилки, покладаючись на метод, що повертається. **PDO::exec()** результат. В результаті, якщо запит відпрацював без помилок, але не модифікував жодного рядка, робота скрипта буде завершена функцією [die()](function.die.md) :

```php
<?php
$db->exec() or die(print_r($db->errorInfo(), true)); // неправильно
?>
```

### Помилки

Видає помилку рівня **`E_WARNING`**, якщо атрибуту **`PDO::ATTR_ERRMODE`**установлено значение**`PDO::ERRMODE_WARNING`**

Викидає виняток [PDOException](class.pdoexception.md), якщо атрибуту **`PDO::ATTR_ERRMODE`**установлено значение**`PDO::ERRMODE_EXCEPTION`**

### Приклади

**Приклад #1 Виконання запиту DELETE**

Отримання кількості видалених записів запитом DELETE без умов WHERE.

```php
<?php
$dbh = new PDO('odbc:sample', 'db2inst1', 'ibmdb2');

/* Удаляем все записи из таблицы FRUIT */
$count = $dbh->exec("DELETE FROM fruit");

/* Получим количество удалённых записей */
print "Удалено $count строк.\n";
?>
```

Результат виконання наведеного прикладу:

```
Удалено 1 строк.
```

### Дивіться також

-   [PDO::prepare()](pdo.prepare.md) \- готує запит до виконання та повертає пов'язаний із цим запитом об'єкт
-   [PDO::query()](pdo.query.md) \- готує та виконує вираз SQL без заповнювачів
-   [PDOStatement::execute()](pdostatement.execute.md) \- Запускає підготовлений запит на виконання
