Ініціалізація транзакції

-   [« PDO](class.pdo.html)
    
-   [PDO::commit »](pdo.commit.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [PDO](class.pdo.html)
    
-   Ініціалізація транзакції
    

# PDO::beginTransaction

(PHP 5> = 5.1.0, PHP 7, PHP 8, PECL pdo> = 0.1.0)

PDO::beginTransaction — Ініціалізація транзакції

### Опис

```methodsynopsis
public PDO::beginTransaction(): bool
```

Вимикає режим автоматичної фіксації транзакції. У той час як режим автоматичної фіксації вимкнений, зміни, внесені до бази даних через об'єкт екземпляра PDO, не застосовуються, поки ви не завершите транзакцію, викликавши [PDO::commit()](pdo.commit.html). Виклик [PDO::rollBack()](pdo.rollback.html) відкотити всі зміни в базі даних та поверне з'єднання до режиму автоматичної фіксації.

Деякі бази даних, включаючи MySQL, автоматично виконують неявну фіксацію, коли вирази мови опису даних (DDL), такі як DROP TABLE або CREATE TABLE, перебувають усередині транзакції. Неявна фіксація запобігає вам відкоту будь-яких змін, зроблених у цій транзакції.

### Список параметрів

Ця функція не має параметрів.

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання або **`false`** у разі виникнення помилки.

### Помилки

Викидає [PDOException](class.pdoexception.html)якщо транзакція вже стартувала, або якщо драйвер не підтримує транзакції.

> **Зауваження**: Виняток буде викликано, навіть якщо атрибут **`PDO::ATTR_ERRMODE`** не виставлений у **`PDO::ERRMODE_EXCEPTION`**

### Приклади

**Приклад #1 Відкат транзакції**

Наступний приклад починає транзакцію та виконує два вирази, що змінює базу даних до відкату змін. У MySQL, проте, вираз DROP TABLE автоматично фіксує транзакцію так, що жодна зі змін транзакції не відкочується.

```php
<?php
/* Начало транзакции, отключение автоматической фиксации */
$dbh->beginTransaction();

/* Изменение схемы базы данных и данных */
$sth = $dbh->exec("DROP TABLE fruit");
$sth = $dbh->exec("UPDATE dessert
    SET name = 'hamburger'");

/* Распознаем ошибку и откатываем изменения */
$dbh->rollBack();

/* Соединение с базой данных снова в режиме автоматической фиксации */
?>
```

### Дивіться також

-   [PDO::commit()](pdo.commit.html) - Фіксує транзакцію
-   [PDO::rollBack()](pdo.rollback.html) - Відкат транзакції
-   [Транзакции и автоматическая фиксация](pdo.transactions.html)