---
navigation:
  - phar.installation.md: « Встановлення
  - phar.resources.md: Типи ресурсів »
  - index.md: PHP Manual
  - phar.setup.md: Встановлення та налаштування
title: Налаштування під час виконання
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Налаштування під час виконання

Поведінка цих функцій залежить від установок у php.ini.

**Параметри конфігурації файлової системи та потоків**

| Имя | По умолчанию | Место изменения | Список изменений |
| --- | --- | --- | --- |
| [phar.readonly](phar.configuration.md#ini.phar.readonly) | "1" | **`INI_ALL`** |  |
| [phar.require\_hash](phar.configuration.md#ini.phar.require-hash) | "1" | **`INI_ALL`** |  |
| [phar.cache\_list](phar.configuration.md#ini.phar.cache-list) | "" | **`INI_SYSTEM`** |  |

Коротке пояснення конфігураційних директив.

`phar.readonly`bool

Цей параметр вимикає підтримку створення або модифікації Phar-архівів за допомогою потоку `phar` та записи об'єктів [Phar](class.phar.md) на диск. Цей параметр завжди повинен бути увімкнений на робочих машинах, оскільки підтримка запису модулем phar дозволила б просте створення, заснованих на PHP, вірусів у разі присутності інших уразливостей у системі загальної безпеки.

> **Зауваження** :
> 
> Цей параметр може бути вимкнений у php.ini тільки з міркувань безпеки. Якщо параметр `phar.readonly` відключений у php.ini, користувач може увімкнути `phar.readonly` у скрипті або вимкнути його пізніше. Якщо параметр `phar.readonly` включений у php.ini, скрипт може нешкідливо "повторно включити" змінну INI, але може відключити її.

`phar.require_hash`bool

Цей параметр зробить обов'язковим будь-який підпис (зараз підтримуються MD5, SHA1, SHA256, SHA512 і OpenSSL) для всіх Phar-архівів, що відкриваються, і унеможливить обробку будь-якого Phar-архіву, що не містить підпис.

> **Зауваження** :
> 
> Цей параметр може бути вимкнений у php.ini. Якщо параметр `phar.require_hash` відключений у php.ini, користувач може увімкнути `phar.require_hash` у скрипті або вимкнути його пізніше. Якщо параметр `phar.require_hash` включений у php.ini, скрипт може нешкідливо "повторно включити" змінну INI, але може відключити її.
> 
> Цей параметр не впливає на читання простих tar-файлів за допомогою класу [PharData](class.phardata.md)

**Застереження**

`phar.require_hash` не забезпечує безпеки як такої - це лише міра захисту від запуску пошкодженого Phar архіву, оскільки будь-хто, хто має можливість модифікувати архів може з тим самим успіхом модифікувати і підпис.

`phar.cache_list`string

Дозволяє проводити розмітку phar-архівів, для яких необхідно здійснити попередній розбір у момент старту веб-сервера. Забезпечує підвищення продуктивності за рахунок запуску файлів поза phar-архівом зі швидкістю, дуже близькою до тієї, яка була б при запуску цих файлів традиційним способом з диска.

**Приклад #1 phar.cache\_list usage example**

```
в php.ini (windows):
phar.cache_list =C:\путь\к\phar1.phar;C:\путь\к\phar2.phar
в php.ini (unix):
phar.cache_list =/путь/к/phar1.phar:/путь/к/phar2.phar
```
