Витягти вміст tar/zip-архіву в директорію

-   [« PharData::\_\_destruct](phardata.destruct.html)
    
-   [PharData::isWritable »](phardata.iswritable.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [PharData](class.phardata.html)
    
-   Витягти вміст tar/zip-архіву в директорію
    

# PharData::extractTo

(PHP 5 >= 5.3.0, PHP 7, PHP 8, PECL phar >= 2.0.0)

PharData::extractTo — Витягти вміст tar/zip-архіву в каталог

### Опис

```methodsynopsis
public PharData::extractTo(string $directory, array|string|null $files = null, bool $overwrite = false): bool
```

Витягує всі файли tar/zip-архіву на диск. Вилучені файли та директорії зберігають всі дозволи, які вони мали. Опціональні параметри дозволяють контролювати, які саме файли витягувати і чи потрібно перезаписувати існуючі. Другий параметр `files` може бути як ім'ям файлу, і шляхом директорії, які треба витягувати. За промовчанням файли, що вже існують на диску, перезаписуватися не будуть. Для вказівки, що потрібно перезаписати, використовується третій параметр. Цей метод аналогічний методу [ZipArchive::extractTo()](ziparchive.extractto.html)

### Список параметрів

`directory`

Шлях, яким необхідно збережіть вилучені файли (`files`

`files`

Ім'я файлу чи директорії, які потрібно витягти. Або архів з іменами файлів/директорій

`overwrite`

Встановіть у **`true`**, якщо потрібно перезаписувати вже існуючі файли

### Значення, що повертаються

Повертає **`true`** у разі успішного виконання. Але краще використовувати механізм перехоплення винятків контролю успішності.

### Помилки

Викидає виняток [PharException](class.pharexception.html) у разі помилки запису на диск.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **PharData::extractTo()****

```php
<?php
try {
    $phar = new PharData('myphar.tar');
    $phar->extractTo('/full/path'); // извлечь все файлы
    $phar->extractTo('/another/path', 'file.txt'); // извлечь только file.txt
    $phar->extractTo('/this/path',
        array('file1.txt', 'file2.txt')); // извлечь два указанных файла
    $phar->extractTo('/third/path', null, true); // извлечь все файлы, использовать перезапись
} catch (Exception $e) {
    // обработка ошибок
}
?>
```

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Файлові системи Windows NTFS не підтримують деякі символи в іменах файлів, зокрема `<|>*?":`. Імена файлів із точкою в кінці також не підтримуються. На відміну від деяких інструментів вилучення, цей метод не підтримує заміну цих символів на підкреслення, а натомість виникає помилка при вийманні таких файлів.

### Дивіться також

-   [Phar::extractTo()](phar.extractto.html) - Витягти вміст phar-архіву в директорію