---
navigation:
  - posix.constants.mknod.md: « Константи функції posix\_mknod
  - posix.constants.pathconf.md: Константи функції posix\_pathconf »
  - index.md: PHP Manual
  - posix.constants.md: Обумовлені константи
title: 'Константи функції [posix\_setrlimit()](function.posix-setrlimit.md)'
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Константи функції [posix\_setrlimit()](function.posix-setrlimit.md)

> **Зауваження** :
> 
> Будь ласка, зверніть увагу, що деякі з цих констант можуть бути недоступні у вашій операційній системі.

> **Зауваження** :
> 
> На додаток до наведеної нижче інформації можна вивчити розділ керівництва функції **setrlimit()** для конкретної операційної системи, тому що існують відмінності в тому, як ці обмеження інтерпретуються навіть у системах, які заявляють про повну реалізацію POSIX.

**`POSIX_RLIMIT_AS`**(int)

Максимальний розмір адресного простору процесу у байтах. Також дивіться конфігураційну директиву [memory\_limit](ini.core.md#ini.memory-limit)

**`POSIX_RLIMIT_CORE`**(int)

Максимальний розмір файлу дампа ядра. Якщо це обмеження встановлено як 0, файл дампа ядра створюватися не буде.

**`POSIX_RLIMIT_CPU`**(int)

Максимальна кількість процесорного часу в секундах може бути використана процесом. Коли досягається м'яке обмеження, процесу буде надіслано сигнал `SIGXCPU`, який може бути оброблений функцією [pcntl\_signal()](function.pcntl-signal.md). Залежно від операційної системи, може щомиті посилатися додатковий сигнал `SIGXCPU`, поки не буде досягнуто жорсткої межі, досягнення якої не можна обробити. Процесу буде надіслано сигнал `SIGKILL`Смотрите также описание функции[set\_time\_limit()](function.set-time-limit.md)

**`POSIX_RLIMIT_DATA`**(int)

Максимальний розмір сегмента даних процесу у байтах. Вкрай малоймовірно, що це обмеження впливатиме на виконання PHP, за винятком модулів, що викликають функції **brk()** або **sbrk()**

**`POSIX_RLIMIT_FSIZE`**(int)

Максимальний розмір файлів у байтах, які можуть бути створені процесом.

**`POSIX_RLIMIT_LOCKS`**(int)

Максимальна кількість блокувань, яку цей процес може створити. Це підтримується лише на дуже старих ядрах Linux.

**`POSIX_RLIMIT_MEMLOCK`**(int)

Максимальна кількість байт, яка може бути заблокована у пам'яті.

**`POSIX_RLIMIT_MSGQUEUE`**(int)

Максимальна кількість байт, яка може бути виділена під чергу повідомлень POSIX. Стандартна збірка PHP не підтримує POSIX чергу повідомлень, тому це обмеження не матиме жодного ефекту, крім випадків, коли ви використовуєте модулі, які забезпечують цю підтримку.

**`POSIX_RLIMIT_NICE`**(int)

Максимальне значення, пріоритет планувальника процесів, яке може бути [встановлено](function.pcntl-setpriority.md). Підсумкове значення обчислюється як `20 - limit`. Як обмеження ресурсу значення може бути негативним.

**`POSIX_RLIMIT_NOFILE`**(int)

Значення, що перевищує 1, максимальна кількість файлових дескрипторів, яку можна відкрити процесом.

**`POSIX_RLIMIT_NPROC`**(int)

Максимальна кількість процесів (і/або ниток, залежно від операційної системи), яка може бути створена для реального користувача процесу.

**`POSIX_RLIMIT_RSS`**(int)

Максимальний розмір фізичної пам'яті (RAM), що використовується кодом процесу та даними, у сторінках.

**`POSIX_RLIMIT_RTPRIO`**(int)

Максимальний пріоритет реального часу, який може бути встановлений системними викликами функцій **sched\_setscheduler()** і **sched\_setparam()**

**`POSIX_RLIMIT_RTTIME`**(int)

Максимальна кількість процесорного часу в мілісекундах, яку може займати без блокування системних викликів при використанні планувальника реального часу.

**`POSIX_RLIMIT_SIGPENDING`**(int)

Максимальна кількість сигналів, які можна поставити в чергу для реального користувача цього процесу.

**`POSIX_RLIMIT_STACK`**(int)

Максимальний розмір стека процесу у байтах.

**`POSIX_RLIMIT_INFINITY`**(int)

Використовується для відображення нескінченного обмеження ресурсу.

**`POSIX_RLIMIT_KQUEUES`**(int)

Максимальна кількість kqueue, яку може створити цей ідентифікатор користувача (FreeBSD). Доступно з PHP 8.1.0.

**`POSIX_RLIMIT_NPTS`**(int)

Максимальна кількість псевдотерміналів може створити цей ідентифікатор користувача (FreeBSD). Доступно з PHP 8.1.0.
