---
navigation:
  - class.random-engine-mt19937.md: « Random\\Engine\\Mt19937
  - random-engine-mt19937.debuginfo.md: 'Random\\Engine\\Mt19937::\_\_debugInfo »'
  - index.md: PHP Manual
  - class.random-engine-mt19937.md: Random\\Engine\\Mt19937
title: 'Random\\Engine\\Mt19937::\_\_construct'
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Random\\Engine\\Mt19937::\_\_construct

(PHP 8 >= 8.2.0)

Random\\Engine\\Mt19937::\_\_construct — Створює новий об'єкт двигуна Mt19937

### Опис

public **Random\\Engine\\Mt19937::\_\_construct**(?int`$seed` **`null`**, int`$mode` **`MT_RAND_MT19937`**) .

**Застереження**

Оскільки механізм Mt19937 ("Mersenne Twister") приймає як значення лише одне 32-бітове ціле число, кількість можливих випадкових послідовностей обмежена всього 232 (тобто 4294967296), незважаючи на величезний період Mt19937, рівний 219937-1.

Якщо покладатися на неявне або явне випадкове значення, дублікати з'являться набагато раніше. Дубльовані значення очікуються з 50% ймовірністю після менш ніж 80 000 випадково згенерованих значень відповідно до проблеми дня народження. Імовірність дублювання значень становить 10% після випадкової генерації приблизно 30000 значень.

Це робить Mt19937 непридатним для застосування у тих випадках, коли дублювання послідовностей не повинно відбуватися з більш ніж нікчемною ймовірністю. Якщо потрібно відтворюване значення, то двигуни [Random\\Engine\\Xoshiro256StarStar](class.random-engine-xoshiro256starstar.md) і [Random\\Engine\\PcgOneseq128XslRr64](class.random-engine-pcgoneseq128xslrr64.md) підтримують набагато більші значення, які навряд чи зіткнуться випадково. Якщо відтворюваність не потрібна, механізм [Random\\Engine\\Secure](class.random-engine-secure.md) забезпечує криптографічно безпечну випадкову послідовність.

**Увага**

Функція поки що не документована; для знайомства доступний лише перелік аргументів.

### Список параметрів

`seed`

Заповнює стан значеннями, згенерованими лінійним генератором конгруентним, який був заповнений параметром `seed`, що інтерпретується як 32-бітове ціле число без знака.

Якщо параметр `seed`опущен или\*\*`null`\*\*буде використано випадкове 32-бітове ціле число без знака.

`mode`

Використовуйте одну з наступних констант, щоб вказати реалізацію алгоритму.

-   **`MT_RAND_MT19937`**: Коректна реалізація Mt19937.
-   **`MT_RAND_PHP`**: Некоректна реалізація для зворотної сумісності з функцією[mt\_srand()](function.mt-srand.md) до версії PHP 7.1.0.

**Увага**

Ця функціональність оголошена *застарілої* починаючи з PHP 8.3.0 і її украй не рекомендується використовувати.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання** Random\\Engine\\Mt19937::\_\_construct()\*\*\*\*

```php
<?php
// Использование случайного 32-битного значения.
$e = new \Random\Engine\Mt19937();

$r = new \Random\Randomizer($e);
?>
```
