Функції Oracle (PDOOCI)

-   [« PDOSQLSRV DSN](ref.pdo-sqlsrv.connection.html)
    
-   [PDOOCI DSN »](ref.pdo-oci.connection.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Драйвери PDO](pdo.drivers.html)
    
-   Функції Oracle (PDOOCI)
    

# Функції Oracle (PDOOCI)

## Встановлення

Якщо база даних Oracle знаходиться на тому ж комп'ютері, що і PHP, програмне забезпечення бази даних містить необхідні бібліотеки. Якщо PHP знаходиться на іншому комп'ютері, використовуйте безкоштовні бібліотеки [» Oracle Instant Client](https://www.oracle.com/database/technologies/instant-client.html). Детальніше дивіться [требованиях OCI8](oci8.requirements.html)

Для встановлення модуля PDO Oracle OCI використовуйте опцію **\-with-pdo-oci=DIR**, де `[=DIR]` - необов'язкове значення, що вказує на домашню директорію Oracle. За замовчуванням `[=DIR]` набуває значення змінної оточення $ORACLEHOME.

Використовуйте опцію **\-with-pdo-oci=instantclient,prefix,version** Для Oracle Instant Client SDK, із зазначеними префіксом та версією.

```
// Использование $ORACLE_HOME
$ ./configure --with-pdo-oci

// Использование OIC для Linux с версией 10.2.0.3 и префиксом /usr
$ ./configure --with-pdo-oci=instantclient,/usr,10.2.0.3
```

## Обумовлені константи

Наведені нижче константи визначені цим драйвером і будуть доступні лише у випадку, якщо PHP був зібраний з підтримкою цього модуля, або цей модуль був динамічно завантажений під час виконання. Крім того, ці залежні від драйвера константи повинні бути використані лише разом із цим драйвером. Використання атрибутів, специфічних для деякого драйвера з іншим драйвером, може викликати несподівану поведінку. Якщо ваш код виконується з кількома драйверами, можна використовувати функцію [PDO::getAttribute()](pdo.getattribute.html) для отримання атрибуту **`PDO::ATTR_DRIVER_NAME`** для перевірки драйвера.

**`PDO::OCI_ATTR_ACTION`** (int)

Дозволяє поставити дію для сесії.

Існує, починаючи з PHP 7.2.16 та 7.3.3

**`PDO::OCI_ATTR_CLIENT_INFO`** (int)

Дозволяє задати інформацію про клієнта для сесії.

Існує, починаючи з PHP 7.2.16 та 7.3.3

**`PDO::OCI_ATTR_CLIENT_IDENTIFIER`** (int)

Дозволяє вказати ідентифікатор клієнта для сесії.

Існує, починаючи з PHP 7.2.16 та 7.3.3

**`PDO::OCI_ATTR_MODULE`** (int)

Дозволяє встановити модуль для сесії.

Існує, починаючи з PHP 7.2.16 та 7.3.3

## Зміст

-   [PDOOCI DSN](ref.pdo-oci.connection.html) — З'єднання з базою даних Oracle