---
navigation:
  - ref.pdo-firebird.connection.md: « PDO\_FIREBIRD DSN
  - ref.pdo-ibm.connection.md: PDO\_IBM DSN »
  - index.md: PHP Manual
  - pdo.drivers.md: Драйвери PDO
title: Функції IBM (PDO\_IBM)
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Функції IBM (PDO\_IBM)

## Вступ

PDO\_IBM - це драйвер, що реалізує інтерфейс [PHP Data Objects (PDO)](intro.pdo.md) для надання можливості працювати з базами даних IBM.

## Установка

Для складання модуля PDO\_IBM у вашій системі має бути встановлений DB2 Client версії v9.1 або вище. DB2 Client можна завантажити з сайту [» сайту розробки додатків IBM](http://www.ibm.com/software/data/db2/ad)

> **Зауваження** **Зверніть увагу**
> 
> DB2 Client версії v9.1 та вище підтримує прямий доступ до DB2 для Linux, UNIX та Windows Server v8 та v9.1.
> 
> Також DB2 Client v9.1 підтримує доступ до серверів DB2 UDB для i5 та DB2 UDB для z/OS, використовуючи окремо куплений [» продукт DB2 Connect](http://www.ibm.com/software/data/db2/db2connect)

PDO\_IBM – це модуль [» PECL](https://pecl.php.net/), так що дотримуйтесь інструкцій [Встановлення модулів PECL](install.pecl.md)для установки данного модуля. Не забудьте указать команде**configure** розташування заголовних файлів DB2 Client та бібліотек:

```
bash$ ./configure --with-pdo-ibm=/path/to/sqllib[,shared]
```

Команда**configure** За замовчуванням буде використовувати змінну оточення DB2DIR.

## Налаштування під час виконання

Поведінка цих функцій залежить від установок у php.ini.

**Опції налаштування PDO\_IBM**

| Имя | По умолчанию | Место изменения | Список изменений |
| --- | --- | --- | --- |
| [pdo\_ibm.i5\_dbcs\_alloc](ref.pdo-ibm.md#ini.pdo-ibm.i5-dbcs-alloc) | "0" | **`INI_SYSTEM`** | Додана до PDO\_IBM 1.5.0 |
| [pdo\_ibm.i5\_override\_ccsid](ref.pdo-ibm.md#ini.pdo-ibm.i5-override-ccsid) | "0" | **`INI_SYSTEM`** | Додана до PDO\_IBM 1.5.0 |

Додаткова інформація та опис режимів INI\_\* дано у розділі «[Місця встановлення параметрів конфігурації](configuration.changes.modes.md)».

Коротке пояснення конфігураційних директив.

`pdo_ibm.i5_dbcs_alloc`int

Опція впливає на стратегію виділення внутрішнього буфера IBM i. За замовчуванням опція дорівнює 0. Коли опція встановлена, буфери виділяються з набагато більшим розміром, на випадок, якщо база даних вводить в оману щодо розміру символів під час перетворення між кодуванням. Цей параметр споживає у шість разів більше пам'яті для буферів (для врахування максимально можливих послідовностей UTF-8), але може бути потрібна, якщо повертаються усічені дані.

-   0 - Виділяються буфери мінімального розміру.
    
-   1 — Виділяються буфери максимального розміру.
    

`pdo_ibm.i5_override_ccsid`int

Ідентифікатор CCSID у кодуванні ASCII для перетворення з восьмибітного коду EBCDIC в операційній системі IBM i. Якщо встановити значення 1208, буде вибрано кодування UTF-8. За промовчанням це значення дорівнює 0, який вибере CCSID завдання ASCII за промовчанням.

Дізнатися більше про ідентифікатори CCSIDs в операційній системі IBM i можна в «[» документації IBM](https://www.ibm.com/docs/en/i/7.5?topic=information-ccsid-reference)».

## Зміст

-   [PDO\_IBM DSN](ref.pdo-ibm.connection.md)— З'єднання з базою даних IBM
