---
navigation:
  - regexp.introduction.md: « Вступ
  - regexp.reference.meta.md: Метасимволи »
  - index.md: PHP Manual
  - reference.pcre.pattern.syntax.md: Опис синтаксису Perl-сумісних регулярних виразів
title: Розділювачі
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Розділювачі

При использовании любой PCRE функции необходимо заключать шаблон в*роздільники*. Розділювачем може бути будь-який символ, що не є буквою, цифрою, зворотною косою рисою або будь-яким пробіловим символом. Прогалини спочатку перед коректним роздільником ігноруються.

Часто використовуваними роздільниками є косі риси ( ), знаки грати (`#`) та тильди (`~`). Нижче наведено приклади шаблонів з коректними роздільниками.

```
/foo bar/
#^[^0-9]$#
+php+
%[a-zA-Z0-9_-]%
```

Також можна використовувати роздільник у вигляді дужок, де стартовий і завершальний роздільники є відповідно дужками, що відкриває і закриває. . `()` `{}` `[]`и`<>` є допустимими парами роздільників.

```
(this [is] a (pattern))
{this [is] a (pattern)}
[this [is] a (pattern)]
<this [is] a (pattern)>
```

Розділювачі у вигляді дужок не потрібно екранувати, якщо вони також використовуються як метасимволи у шаблоні, але як і з іншими роздільниками їх потрібно екранувати, якщо вони використовуються безпосередньо як символи.

Якщо потрібно використовувати роздільник усередині шаблону, його потрібно проекранувати за допомогою зворотної косої межі. Якщо розділювач часто використовується в шаблоні, з метою зручності читання, краще вибрати інший роздільник для цього шаблону.

```
/http:\/\//
#http://#
```

Функция[preg\_quote()](function.preg-quote.md) може бути використана для екранування рядка, що використовується в шаблоні, а її необов'язковий другий параметр дозволяє вказати роздільник, що використовується.

Після закриваючого роздільника можна використовувати [модифікатори шаблонів](reference.pcre.pattern.modifiers.md). Нижче наведено приклад реєстронезалежного пошуку:

```
#[a-z]#i
```
