---
navigation:
  - regexp.reference.dot.md: « Метасимвол точка
  - regexp.reference.alternation.md: Альтернативний вибір »
  - index.md: PHP Manual
  - reference.pcre.pattern.syntax.md: Опис синтаксису Perl-сумісних регулярних виразів
title: Символьні класи
---
## Символьні класи

Відкриваюча квадратна дужка оголошує початок символьного класу, що завершується квадратною дужкою, що закриває. Символ '' не має спеціального значення, і у випадку, якщо квадратна дужка, що закриває, необхідна як член символьного класу, вона повинна бути першим символом безпосередньо після відкритої квадратної дужки (якщо використовується метасимвол '^', то безпосередньо після нього), або екрануватися за допомогою зворотного сліша .

Символьний клас відповідає одиночному символу рядка, причому сам символ повинен утримуватися в наборі, що визначається класом. У випадку, якщо першим символом опису класу є ^, логіка роботи інвертується: клас відповідає одиночному символу, який не міститься в наборі, що визначається класом. Якщо символ ^ необхідний як член класу, його не слід поміщати першим символом в описі класу або необхідно екранувати за допомогою зворотного сліша.

Наприклад, символьний клас aeiou відповідає будь-який голосної літери в нижньому регістрі, в той час, як ^aeiou відповідає будь-якому символу, що не є голосною літерою нижнього регістру. Слід розуміти, що символ '^' всього лише зручний інструмент для опису символів, що не використовуються в зіставленні, це не твердження, так як він все ж таки займає символ в рядку, що обробляється, і не збігається, якщо поточна позиція порівняння знаходиться в кінці рядка.

У випадку, якщо здійснюється регістронезалежне зіставлення, будь-яка буква символьного класу відповідає як своєму верхньому, так і нижньому регістру. Таким чином, символьний клас aeiou відповідає як 'A', і 'a'. Аналогічно, клас ^aeiou не відповідає ні 'A', ні 'a', тоді як у реєстрозалежному режимі збіг би відбувся.

Усередині символьного класу символ перекладу рядка "n" не має спеціального значення, незалежно від наявності модифікаторів [PCREDOTALL](reference.pcre.pattern.modifiers.md) і [PCREMULTILINE](reference.pcre.pattern.modifiers.md). Символьні класи, побудовані на запереченні, наприклад ^а, завжди відповідають символу перекладу рядка.

Символ мінус '-' (дефіс) усередині класу використовується для завдання символьного діапазону. Наприклад, d-m відповідає будь-якому символу, що знаходиться між 'd' та 'm', включаючи самі символи 'd' та 'm'. У випадку, якщо '-' необхідний, як член класу, він повинен перебувати в такій позиції, в якій він не може інтерпретуватися як діапазон (як правило, це перший і останній символ опису класу), або екрануватись за допомогою зворотного слішу.

Неприпустимо використовувати квадратну дужку, що закриває." як межа символьного діапазону. Наприклад шаблон 'В-' буде інтерпретований як символьний клас, що складається з двох символів ("W" і "-"), за якими слідує рядок "46", таким чином шаблон буде відповідати рядкам "W46або "-46". Щоб все ж таки використовувати символ '' в описі діапазону, його необхідно екранувати за допомогою зворотного слішу, наприклад шаблон В- буде інтерпретований як символьний клас, що складається із символьного діапазону разом із двома наступними символами '4' та '6'. Такого ж результату можна досягти, використовуючи шістнадцяткове або вісімкове уявлення символу '

Для побудови символьних діапазонів використовується ASCII уявлення символів. Таким чином, прикордонні символи можна задавати безпосередньо в числовому поданні, наприклад, . У випадку, якщо виконується незалежний пошук, символи, описані в діапазоні, також відповідатимуть символам обох регістрів. Наприклад, діапазони W-c і wxyzabc еквівалентні (у разі реєстронезалежного пошуку). Наприклад, якщо встановлено локаль "fr" (Франція), можна використовувати xc8-xcb для завдання відповідності ударному 'E' в обох регістрах.

Загальні типи символів д, Д, с, З, w, і W також можуть використовуватися в класах символів, додаючи при цьому в клас ті символи, яким відповідають. Наприклад, клас dABCDEF відповідає будь-якій шістнадцятковій цифрі. Символ '^' може використовуватися разом із загальним типом, взятим у верхньому регістрі, для зазначення вужчого набору символів. Наприклад, клас У відповідає будь-якій букві чи цифрі, але не символу підкреслення.

Усі не буквено-цифрові символи, крім , -, ^ (спочатку) і завершального '', не є спеціальними символами, але використання екрануючого слюшу перед ними не нашкодить. Символ кінця шаблону завжди є особливим випадком і завжди має бути проекранований усередині виразу.

Perl підтримує нотацію POSIX для класів символів. Це включає використання імен, укладених у `[:` і `:]`, у свою чергу ув'язнених у квадратні дужки. PCRE також підтримує цей запис. Наприклад, `[01[:alpha:]%]` збігається з "0", "1", будь-яким алфавітним символом або "%". Підтримуються такі класи:

< /tr>

<table class="doctable table"><caption><strong>Символьні класи</strong></caption><tbody class="tbody"><tr><td><code class="literal">alnum</code></td><td>літери та цифри</td></tr><tr><td><code class="literal">alpha</code></td><td>літери</td></tr><tr><td><code class="literal">ascii</code></td><td>символи з кодами 0 - 127</td></tr><tr><td><code class="literal">blank</code></td><td>тільки пробіл або символ табуляції</td></tr><tr><td><code class="literal">cntrl&lt; /code&gt;</code></td><td>керуючі символи</td></tr><tr><td><code class="literal">digit</code></td><td>десяткові цифри (тобто те ж саме, що \d)</td></tr><tr><td><code class="literal">graph</code></td><td>друковані символи, крім пробілів</td></tr><tr><td><code class="literal">lower</code></td><td>малі літери</td></tr><tr><td><code class="literal">print</code></td><td>друковані символи, включаючи пропуск</td></tr><tr><td><code class="literal">punct</code>&lt; /td&gt;</td><td>друковані символи, за винятком букв і цифр</td></tr><tr><td><code class="literal">sp ace</code></td><td>пробельні символи(майже те саме, що \s)</td></tr><tr><td><code class="literal">upper</code></td><td>великі літери</td></tr><tr><td><code class="literal">word</code></td><td>символи "слова" ( те саме, що і \w)</td></tr><tr><td><code class="literal">xdigit</code></td><td>шістнадцяткові цифри</td></tr></tbody></table>

Клас пробілових символів (`space`) - це горизонтальна табуляція (HT, 9), переклад рядка (LF, 10), вертикальна табуляція (VT, 11), розрив сторінки (FF, 12), повернення каретки (CR, 13) та пропуск (32). Зверніть увагу, що цей список включає вертикальну табуляцію (VT, код 11). Це відрізняє "space" від `\s`, який не містить цього символу (для сумісності з Perl).

Назва `word` - це модуль Perl, а `blank` – модуль GNU, починаючи з версії Perl 5.8. Інший модуль Perl – це заперечення, яке вказується символом `^` після двокрапки. Наприклад, `[12[:^digit:]]` збігається з "1", "2", або з будь-якою нецифрою.

У режимі UTF-8 символи зі значеннями, що перевищують 128, не співпадуть з жодним із символьних класів POSIX. Починаючи з libpcre 8.10, деякі символьні класи змінені, щоб використовувати властивості символів Unicode, у цьому випадку згадане обмеження не застосовується. Читайте [» руководство PCRE(3)](http://www.pcre.org/pcre.txt) для подробиць.

Властивості символів Unicode можуть виникнути всередині класу. Вони не можуть бути частиною діапазону. Символ мінус (дефіс), після символьного класу Unicode буде збігатися буквально. Спроба закінчити діапазон за допомогою властивості символу Unicode викликає попередження.
