Якоря

-   [« Свойства Unicode-символов](regexp.reference.unicode.html)
    
-   [Метасимвол точка »](regexp.reference.dot.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Описание синтаксиса Perl-совместимых регулярных выражений](reference.pcre.pattern.syntax.html)
    
-   Якоря
    

## Якоря

За умовчанням, поза символьним класом метасимвол початку рядка (`^`) відповідає початку оброблюваних даних (якщо не використовуються модифікатори). Усередині символьного класу він (`^`) має зовсім інше значення.

Метасимвол початку рядка (`^`) не повинен бути першим символом шаблону у випадку, якщо в шаблоні використовуються кілька альтернатив, але повинен бути першим символом у кожній з альтернатив, в якій він зустрічається, якщо шаблон коли-небудь порівняти з відповідною гілкою. Якщо всі альтернативи починаються з метасимволу початку рядка (`^`), то шаблон обмежений для збігу виключно на початку рядка, кажуть що шаблон "заякорений". (Існують й інші способи "заякорити" шаблон).

Відповідність метасимволу кінця рядка (знак долара, `$`) досягається тільки в кінці рядка або безпосередньо перед останнім символом у разі, якщо ним є переклад рядка (якщо модифікатори не вказані). Метасимвол кінця рядка (`$`) не повинен бути останнім символом шаблону у разі, якщо використовується кілька альтернатив, але має бути останнім символом у кожній альтернативі, в якій він фігурує. Всередині символьного класу символ '$' немає спеціального значення.

Поведінка метасимволу кінця рядка може бути змінена за допомогою модифікатора [PCRE\_DOLLAR\_ENDONLY](reference.pcre.pattern.modifiers.html) так, щоб він відповідав виключно кінцю рядка. Цей прапор не стосується спеціальної послідовності З.

Значення метасимволів початку та кінця рядка змінюється у разі, якщо використовується модифікатор [PCRE\_MULTILINE](reference.pcre.pattern.modifiers.html). У такому разі, крім збігів на початку або в кінці рядка, метасимволи '^' і '$' відповідають позиції безпосередньо після символу перекладу рядка "n". Наприклад, шаблон /^abc$/ зустрічається в рядку "defnabc" у багаторядковому режимі і не зустрічається в нормальному режимі. Таким чином, шаблон який "заякорений" в однорядковому режимі, всі гілки якого, починаються з "^", не буде "заякореним" у багаторядковому режимі. Модифікатор [PCRE\_DOLLAR\_ENDONLY](reference.pcre.pattern.modifiers.html) ігнорується у випадку, якщо модифікатор встановлено [PCRE\_MULTILINE](reference.pcre.pattern.modifiers.html)

Слід зазначити, що службові послідовності А, Z та z можна використовувати зіставлення з початком чи кінцем рядка обох режимах. І якщо всі гілки шаблону починаються з A, шаблон буде "заякорений" незалежно від присутності модифікатора [PCRE\_MULTILINE](reference.pcre.pattern.modifiers.html)