Інформація про сервер та середовище виконання

-   [« $GLOBALS](reserved.variables.globals.html)
    
-   [$\_GET »](reserved.variables.get.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Предопределённые переменные](reserved.variables.html)
    
-   Інформація про сервер та середовище виконання
    

# SERVER

(PHP 4> = 4.1.0, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

SERVER — Інформація про сервер та середовище виконання

### Опис

Змінна $SERVER - це масив, що містить інформацію, таку як заголовки, шляхи та розташування скриптів. Записи у цьому масиві створюються веб-сервером. Немає гарантії, що кожен веб-сервер надасть будь-яку з них; сервер може опустити деякі з них або надати інші, які не вказані тут. Тим не менш, багато цих змінних присутні в [» спецификации CGI/1.1](http://www.faqs.org/rfcs/rfc3875)так що ви можете очікувати їх наявність.

### Індекси

Ви можете знайти (а можете і не знайти) будь-який з наступних елементів у масиві $SERVER. Зверніть увагу, що деякі елементи, якщо вони є, будуть доступні (або навіть будуть мати якесь значення), якщо PHP запущено в [командной строке](features.commandline.html)

'PHPSELF'

Ім'я файлу скрипта, який зараз виконується, щодо кореня документів. Наприклад, $SERVER'PHPSELF' у скрипті за адресою [http://example.com/foo/bar.php](http://example.com/foo/bar.php) буде /foo/bar.php. Константа [\_\_FILE\_\_](language.constants.predefined.html) містить повний шлях та ім'я файлу поточного (тобто підключеного) файлу. Якщо PHP запущено у командному рядку, ця змінна містить ім'я скрипта.

[argv](reserved.variables.argv.html)

Масив аргументів переданих скрипту. Коли скрипт запущено у командному рядку, це дає C-подібний доступ до параметрів командного рядка. Коли викликається через метод GET, цей масив міститиме рядок запиту.

[argc](reserved.variables.argc.html)

Містить кількість параметрів, переданих скрипту (якщо запуск здійснено в командному рядку).

'GATEWAYINTERFACE'

Містить версію специфікації CGI, що використовується сервером; наприклад '`CGI/1.1`

'SERVERADDR'

IP-адреса сервера, на якому виконується поточний скрипт.

'SERVERNAME'

Ім'я хоста, де виконується поточний скрипт. Якщо скрипт виконується на віртуальному хості, тут буде міститись ім'я, визначене для цього віртуального хоста.

> **Зауваження**: В Apache 2 ви повинні встановити `UseCanonicalName = On` і `ServerName`. Інакше це значення відобразить ім'я хоста, надане клієнтом, яке можна підробити. Небезпечно покладатися на це значення в контексті, що потребує безпеки.

'SERVERSOFTWARE'

Рядок ідентифікації сервера, вказаний у заголовках, коли відбувається відповідь на запит.

'SERVERPROTOCOL'

Ім'я та версія інформаційного протоколу, через який було запрошено сторінку; наприклад '`HTTP/1.0`

'REQUESTMETHOD'

Який метод використали для запиту сторінки; наприклад '`GET``HEAD``POST``PUT`

> **Зауваження**
> 
> PHP-скрипт завершується після надсилання заголовків (тобто після того, як здійснюється будь-який висновок без буферизації виводу), якщо метод запиту був `HEAD`

'REQUESTTIME'

Тимчасова позначка початку запиту.

'REQUESTTIMEFLOAT'

Тимчасова позначка початку запиту з точністю до мікросекунд.

'QUERYSTRING'

Рядок запиту, якщо є, через яку було відкрито сторінку.

'DOCUMENTROOT'

Директорія кореня документів, в якій виконується поточний скрипт, точно та, що вказана в конфігураційному файлі сервера.

'HTTPACCEPT'

Вміст заголовка `Accept:` поточного запиту, якщо він є.

'HTTPACCEPTCHARSET'

Вміст заголовка `Accept-Charset:` поточного запиту, якщо він є. Наприклад: '`iso-8859-1,*,utf-8`

'HTTPACCEPTENCODING'

Вміст заголовка `Accept-Encoding:` поточного запиту, якщо він є. Наприклад: '`gzip`

'HTTPACCEPTLANGUAGE'

Вміст заголовка `Accept-Language:` поточного запиту, якщо він є. Наприклад: '`en`

'HTTPCONNECTION'

Вміст заголовка `Connection:` поточного запиту, якщо він є. Наприклад: '`Keep-Alive`

'HTTPHOST'

Вміст заголовка `Host:` поточного запиту, якщо він є.

'HTTPREFERER'

Адреса сторінки (якщо є), з якою браузер користувача перейшов на цю сторінку. Цей заголовок встановлюється браузером користувача. Не всі браузери встановлюють його, а деякі як додаткова можливість дозволяють змінювати вміст заголовка HTTPREFERER. Одним словом, не можна довіряти цьому заголовку.

'HTTPUSERAGENT'

Вміст заголовка `User-Agent:` поточного запиту, якщо він є. Цей рядок означає браузер, який відкрив цю сторінку. Типовим прикладом є рядок: Mozilla/4.5 він (X11; U; Linux 2.2.9 i586). Крім того, ви можете використовувати це значення з функцією [get\_browser()](function.get-browser.html), щоб адаптувати виведення вашої сторінки до можливостей браузера користувача.

'HTTPS'

Приймає непусте значення, якщо запит було здійснено через протокол HTTPS.

'REMOTEADDR'

IP-адреса, з якої користувач переглядає поточну сторінку.

'REMOTEHOST'

Віддалений хост, з якого користувач переглядає поточну сторінку. Зворотний пошук DNS базується на значенні змінної REMOTEADDR.

> **Зауваження**: Ваш сервер повинен бути налаштований, щоб створювати цю змінну. Для прикладу, в Apache вам потрібна присутність директиви `HostnameLookups On` у файлі httpd.conf, щоб ця змінна створювалася. Дивіться також [gethostbyaddr()](function.gethostbyaddr.html)

'REMOTEPORT'

Порт на дистанційній машині, який використовується для зв'язку з сервером.

'REMOTEUSER'

Автентифікований користувач.

'REDIRECTREMOTEUSER'

Аутентифікований користувач, якщо запит перенаправлено зсередини.

'SCRIPTFILENAME '

Абсолютний шлях до скрипту.

> **Зауваження**
> 
> Якщо скрипт запускається в командному рядку (CLI), використовуючи відносний шлях, такий як file.php або ../file.php, змінна $SERVER'SCRIPTFILENAME ' міститиме відносний шлях, вказаний користувачем.

'SERVERADMIN'

Ця змінна набуває свого значення (для Apache) з директиви конфігураційного файлу сервера. Якщо скрипт запущено на віртуальному хості, це буде значення, визначене для цього віртуального хоста.

'SERVERPORT'

Порт на комп'ютері сервера, який використовується сервером для з'єднання. Для установок за замовчуванням значення буде '`80`'; використовуючи SSL, наприклад, це значення буде таким, яке налаштовано для з'єднань безпечного HTTP.

> **Зауваження**: Щоб отримати фізичний (реальний) порт в Apache 2, необхідно встановити `UseCanonicalName = On` і `UseCanonicalPhysicalPort = On`, інакше це значення може бути підмінено і не повернути реальне значення фізичного порту. Покладатися на це значення є небезпечним у контексті додатків, що потребують посиленої безпеки.

'SERVERSIGNATURE'

Рядок, що містить версію сервера та ім'я віртуального хоста, які додаються до сторінок, що генеруються сервером, якщо включено.

'PATHTRANSLATED'

Шлях файлової системи (не document root) до поточного скрипту після того, як сервер виконав відображення virtual-to-real.

> **Зауваження**: Користувачі Apache 2 можуть використовувати директиву. `AcceptPathInfo = On` у конфігураційному файлі httpd.conf для завдання змінної PATHINFO.

'SCRIPTNAME'

Містить шлях до поточного виконуваного скрипту. Це корисно для сторінок, які повинні вказувати на себе. Константа [\_\_FILE\_\_](language.constants.predefined.html) містить повний шлях та ім'я поточного (тобто включеного) файлу.

'REQUESTURI'

URI, який було надано для доступу до цієї сторінки. Наприклад, '`/index.html`

'PHPAUTHDIGEST'

При виконанні аутентифікації HTTP Digest цій змінній надається заголовок 'Authorization', надісланий клієнтом (який потім слід використовувати для проведення відповідної перевірки).

'PHPAUTHUSER'

При виконанні HTTP-автентифікації цієї змінної надається ім'я користувача, надане користувачем.

'PHPAUTHPW'

При виконанні HTTP-автентифікації цієї змінної надається пароль, наданий користувачем.

'AUTHTYPE'

При виконанні HTTP-автентифікації цій змінній надається тип автентифікації, який використовується.

'PATHINFO'

Містить будь-який наданий користувачем шлях, що міститься після імені скрипта, але до рядка запиту, якщо він є. Наприклад, якщо поточний скрипт запрошений на URL [http://www.example.com/php/path\\\_info.php/some/stuff?foo=bar](http://www.example.com/php/path%5C_info.php/some/stuff?foo=bar), то змінна $SERVER'PATHINFO' міститиме `/some/stuff`

'ORIGPATHINFO'

Вихідне значення змінної 'PATHINFO' перед обробкою PHP.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання $SERVER**

```php
<?php
echo $_SERVER['SERVER_NAME'];
?>
```

Результатом виконання цього прикладу буде щось подібне:

```
www.example.com
```

### Примітки

> **Зауваження**
> 
> Це 'суперглобальна' або автоматична глобальна змінна. Це просто означає, що вона доступна у всіх контекстах скрипту. Немає необхідності виконувати **global $variable;** для доступу до неї всередині методу чи функції.

### Дивіться також

-   [Фильтрация данных](book.filter.html)