Приховування PHP

-   [« Дані, введені користувачем](security.variables.html)
    
-   [Необходимость обновлений »](security.current.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [Безпека](security.html)
    
-   Приховування PHP
    

# Приховування PHP

Загалом внесення неясності покращує захищеність системи. Але трапляються випадки, коли слід використовувати найменшу можливість.

Декілька нескладних методик можуть допомогти вам приховати PHP, що ускладнює роботу потенційного зломщика, який намагається знайти пролом у вашій системі. Встановивши опцію exposephp в `off` у конфігураційному файлі php.ini ви зменшите кількість доступної хакеру інформації.

Ще одна методика полягає в налаштуванні веб-сервера таким чином, щоб він обробляв файли з різними розширеннями, як PHPскрипти. Це можна вказати як у файлах .htaccess, так і конфігураційному файлі Apache. У такому разі ви зможете використовувати при написанні коду нестандартні розширення:

**Приклад #1 Маскування PHP під інші мови програмування**

Тепер PHP-скрипти можуть мати ті ж розширення, що й інші мови програмування AddType application/x-httpd-php .asp .py .pl

Або приховати його зовсім:

**Приклад #2 Використання невідомих розширень для PHP-скриптів**

Тепер PHP-скрипти можуть мати невідомі типи файлів AddType application/x-httpd-php .bop .foo .133t

Також можна сховати його під виглядом HTMLкоду, що призведе до втрати продуктивності, тому що всі HTMLфайли будуть оброблятися PHP:

**Приклад #3 Маскування PHP-файлів під HTML**

Тепер PHP-скрипти виглядають як звичайний HTML AddType application/x-httpd-php .htm .html

Щоб досягти бажаного ефекту, ви повинні перейменувати всі ваші PHPскрипти відповідно до обраного вами розширення. Описане у цьому розділі документації підвищення безпеки через приховування є невеликим превентивним заходом за малих витрат.