---
navigation:
  - security.errors.md: « Повідомлення про помилки
  - security.hiding.md: Приховування PHP »
  - index.md: PHP Manual
  - security.md: Безпека
title: 'Дані, введені користувачем'
---
# Дані, введені користувачем

Найбільш небезпечні вразливості у багатьох PHPскриптах виникають не стільки через саму мову, скільки через код, написаний без урахування відповідних вимог безпеки. Як наслідок, ви завжди повинні виділяти час на дослідження ділянки коду, що розробляється, щоб оцінити потенційну загрозу від введення змінної з нестандартним значенням.

**Приклад #1 Потенційно небезпечне використання змінних**

```php
<?php
// удалить файлы из домашней директории пользователя...
// а может, из ещё какой-нибудь?
unlink ($evil_var);

// записать в лог-файл выполняемое действие...
// а может быть в /etc/passwd?
fwrite ($fp, $evil_var);

// выполнение тривиальных действий... или rm -rf *?
system ($evil_var);
exec ($evil_var);

?>
```

Ви повинні ретельно перевіряти ваш код і бути абсолютно впевнені в тому, що всі дані, що надсилаються веб-браузером, перевіряються належним чином. Спробуйте відповісти собі на такі вопросы:

-   Чи впливатиме цей скрипт виключно на передбачувані дані?
-   Чи можуть бути оброблені некоректні чи нестандартні дані?
-   Чи можливе використання скрипту непередбаченим способом?
-   Чи можливе його використання у поєднанні з іншими скриптами в негативних цілях?
-   Чи буде кожна транзакція коректно логована?

Відповівши на ці запитання під час написання скрипта, а не після, ви, можливо, запобігте подальшому доробку скрипту з метою підвищення його безпеки. Починаючи з цих питань, ви не гарантуєте повну безпеку вашої системи, але зможете значно підвищити її.

Ви також можете розглянути відключення таких конфігураційних опцій, як registerglobals, magicquotes та деяких інших, які можуть призводити до сумнівів щодо походження чи значення одержуваних змінних. Використання під час написання PHPкоду режиму errorreporting(EALL) може допомогти попередити вас про використання змінних до ініціалізації або перевірки (що запобігатиме роботі з даними, відмінними від очікуваних).
