Переклад файлового покажчика на позицію

-   [« SplFileObject::fscanf](splfileobject.fscanf.html)
    
-   [SplFileObject::fstat »](splfileobject.fstat.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [SplFileObject](class.splfileobject.html)
    
-   Переклад файлового покажчика на позицію
    

# SplFileObject::fseek

(PHP 5> = 5.1.0, PHP 7, PHP 8)

SplFileObject::fseek - Переклад файлового покажчика на задану позицію

### Опис

```methodsynopsis
public SplFileObject::fseek(int $offset, int $whence = SEEK_SET): int
```

Переміщує файловий покажчик на вказане у параметрі `offset` кількість байт. За позицію, від якої відраховуватиметься зсув, відповідає параметр `whence`

### Список параметрів

`offset`

Зміщення. Негативна величина усунення використовується, коли потрібно переміщатися файлом від кінця на початок, тобто. коли як аргумент `whence` передано значення SEEKEND.

`whence`

Можливі значення параметра `whence`

-   **`SEEK_SET`** - встановити покажчик на позицію `offset` байт з початку файла.
-   **`SEEK_CUR`** - Перемістити покажчик на `offset` байт щодо поточного становища.
-   **`SEEK_END`** - встановити покажчик на позицію `offset` байт від кінця файлу.

Якщо параметр `whence` опущений, функція працюватиме в режимі **`SEEK_SET`**

### Значення, що повертаються

Повертає 0, якщо переміщення пройшло успішно, і -1 інакше. Слід пам'ятати, що переміщення за кінець файлу не сприймається як помилка.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **SplFileObject::fseek()****

```php
<?php
$file = new SplFileObject("somefile.txt");

// Чтение первой строки
$data = $file->fgets();

// Перемещаемся снова в начало файла
// То же, что и $file->rewind();
$file->fseek(0);
?>
```

### Дивіться також

-   [fseek()](function.fseek.html) - Встановлює зміщення у файловому покажчику