Обумовлені константи

-   [« Типы ресурсов](sqlite3.resources.html)
    
-   [SQLite3 »](class.sqlite3.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [SQLite3](book.sqlite3.html)
    
-   Обумовлені константи
    

# Обумовлені константи

Наведені нижче константи визначені даним модулем і можуть бути доступні тільки в тому випадку, якщо PHP був зібраний за допомогою цього модуля або в тому випадку, якщо даний модуль був динамічно завантажений під час виконання.

**`SQLITE3_ASSOC`** (int)

Вказує на те, що [Sqlite3Result::fetchArray()](sqlite3result.fetcharray.html) метод повинен повернути масив, індексований на ім'я стовпця у відповідний набір результатів.

**`SQLITE3_NUM`** (int)

Вказує на те, що [Sqlite3Result::fetchArray()](sqlite3result.fetcharray.html) метод повинен повернути масив, індексований за номером шпальти у відповідний набір результатів, починаючи з шпальти 0.

**`SQLITE3_BOTH`** (int)

Вказує на те, що [Sqlite3Result::fetchArray()](sqlite3result.fetcharray.html) метод повинен повернути масив, індексований на ім'я стовпця та його номеру у відповідний набір результатів, починаючи зі стовпця 0.

**`SQLITE3_INTEGER`** (int)

Представляє клас зберігання типу SQLite3 INTEGER.

**`SQLITE3_FLOAT`** (int)

Представляє клас зберігання типу SQLite3 REAL (FLOAT).

**`SQLITE3_TEXT`** (int)

Представляє клас зберігання типу SQLite3 TEXT.

**`SQLITE3_BLOB`** (int)

Представляє клас зберігання типу SQLite3 BLOB.

**`SQLITE3_NULL`** (int)

Представляє клас зберігання типу SQLite3 NULL.

**`SQLITE3_OPEN_READONLY`** (int)

Вказує на те, що база даних SQLite3 доступна лише для читання.

**`SQLITE3_OPEN_READWRITE`** (int)

Вказує на те, що база даних SQLite3 доступна як для читання, так і для запису.

**`SQLITE3_OPEN_CREATE`** (int)

Вказує на те, що файл бази даних SQLite3 буде створений, якщо він ще не існує.

**`SQLITE3_DETERMINISTIC`** (int)

Вказує, що функція створена **SQLite3::sqliteCreateFunction()** детермінована. Тобто. вона завжди повертає однаковий результат для однакових вхідних даних в одному виразі SQL. (Доступно з PHP 7.1.4.)