Тестування навчальних параметрів на підмножинах навчальних даних

-   [« SVM::construct](svm.construct.md)
    
-   [SVM::getOptions »](svm.getoptions.md)
    
-   [PHP Manual](index.md)
    
-   [SVM](class.svm.md)
    
-   Тестування навчальних параметрів на підмножинах навчальних даних
    

# SVM::crossvalidate

(PECL svm >= 0.1.0)

SVM::crossvalidate — Тестування навчальних параметрів на підмножинах навчальних даних

### Опис

```methodsynopsis
public svm::crossvalidate(array $problem, int $number_of_folds): float
```

Перехресна перевірка може бути використана для перевірки ефективності поточного набору параметрів для підмножини навчальних даних. Задано набір даних з проблеми та кількість "згорток", що фактично означає на скільки підмножин ділити заданий набір, щоб у циклі навчатися на одному підмножині та тестуватися на іншому. Загалом точність буде нижчою, ніж при навчанні на повному наборі даних, але оцінка, що повертається, буде корисна для порівняння якості навчання з використанням різних параметрів.

### Список параметрів

`problem`

Дані щодо проблеми. Можуть бути як масивом, так і посиланням на файл у форматі SVMLight або потік, що надає джерело даних у форматі SVMLight.

`number_of_folds`

Кількість підмножин, на які буде поділено загальний набір навчальних даних. Чим більше це число, тим коротшими і менш надійними будуть навчальні набори. Хороше число для початку – 5.

### Значення, що повертаються

Відсоток коректної класифікації як числа в діапазоні від 0 до 1. У разі ядер NUSVC та EPSILONSVR буде повернуто середньоквадратичну помилку.

### Дивіться також

-   [SVM::train()](svm.train.md) - Створити SVMModel на основі навчальних даних