Повертає можливість класу для заданих даних

-   [« SVMModel::load](svmmodel.load.html)
    
-   [SVMModel::predict »](svmmodel.predict.html)
    
-   [PHP Manual](index.html)
    
-   [SVMModel](class.svmmodel.html)
    
-   Повертає можливість класу для заданих даних
    

# SVMModel::predictprobability

(PECL svm >= 0.1.4)

SVMModel::predictprobability — Повертає можливість класу для заданих даних

### Опис

```methodsynopsis
public SVMModel::predict_probability(array $data): float
```

Функція приймає масив даних та намагається передбачити клас, як і функція передбачення. Однак додатково функція поверне масив ймовірностей, по одній на клас в моделі, яка представляє ймовірність того, що дані належать саме до цього класу. Працює тільки якщо модель навчалася з параметром ймовірності встановленим у **`true`**

### Список параметрів

`data`

Дані класифікації. Масив повинен містити елементи у форматі "ознака" => "значення", відсортований за зростанням ознаки. Ознаки не обов'язково повинні бути безперервною послідовністю.

`probabilities`

Задана змінна буде заповнена ймовірностями. Якщо модель навчалася без параметра ймовірності, буде повернено **`null`**. Створений масив буде містити як ключі мітки класів, а як значення - значення ймовірності.

### Значення, що повертаються

Прогнозоване значення типу float. У разі класифікації воно відображатиме мітку класу, а у разі регресії – раціональне число. У разі виникнення помилки викидає SVMException

### Дивіться також

-   **SVM::predict()**