---
navigation:
  - tutorial.useful.md: « Робимо щось корисне
  - tutorial.whatsnext.md: Що далі? »
  - index.md: PHP Manual
  - tutorial.md: Простий підручник
title: Робота з формами
---
# Робота з формами

Одна з найголовніших переваг PHP - те, як він працює з формами HTML. Тут основним є те, що кожен елемент форми автоматично стає доступним вашим програмам на PHP. Для детальної інформації про використання форм у PHP читайте розділ [Змінні із зовнішніх джерел](language.variables.external.md). Ось приклад форми HTML:

**Приклад #1 Найпростіша форма HTML**

Ваше ім'я:

Ваш вік:

У цій формі немає нічого особливого. Це звичайна форма HTML без спеціальних тегів. Коли користувач заповнить форму та натисне кнопку відправки, буде викликана сторінка action.php. У цьому файлі може бути щось на кшталт:

**Приклад #2 Виводимо дані форми**

```php
Здравствуйте, <?php echo htmlspecialchars($_POST['name']); ?>.
Вам <?php echo (int)$_POST['age']; ?> лет.
```

Приклад виведення цієї програми:

```
Здравствуйте, Сергей. Вам 30 лет.
```

Якщо не брати до уваги шматки коду з [htmlspecialchars()](function.htmlspecialchars.md) і `(int)`, принцип роботи цього коду має бути простим і зрозумілим . [htmlspecialchars()](function.htmlspecialchars.md) забезпечує правильне кодування "особливих" HTML-символів так, щоб шкідливий HTML або Javascript не було вставлено на вашу сторінку. Поле age, про яке нам відомо, що воно має бути число, ми можемо просто [преобразовать](language.types.type-juggling.md#language.types.typecasting) в int, що автоматично позбавить нас небажаних символів. PHP також може зробити це автоматично за допомогою модуля [filter](ref.filter.md). Змінні [POST\['name'\]](reserved.variables.post.md) і [POST\['age'\]](reserved.variables.post.md) автоматично встановлені для вас засобами PHP. Раніше ми використовували суперглобальну змінну [SERVER](reserved.variables.server.md), тут же ми так само використовуємо суперглобальну змінну [POST](reserved.variables.post.md), яка містить усі POST-дані. Зауважимо, що *метод відправлення* (method) нашої форми – POST. Якби ми використовували метод *GET*, то інформація нашої форми була б у суперглобальній змінній [GET](reserved.variables.get.md). Крім цього, можна використовувати змінну [REQUEST](reserved.variables.request.md)якщо джерело даних не має значення. Ця змінна містить суміш GET, POST, COOKIE.

У PHP можна також працювати і з XForms, хоча ви знайдете роботу із звичайними HTML-формами досить комфортною вже через деякий час. Незважаючи на те, що робота з XForms не для новачків, вони можуть здатися вам цікавими. У розділі можливостей PHP у нас також є [коротке введення в обробку даних з XForms](features.xforms.md)
