---
navigation:
  - wincache.requirements.md: « Вимоги
  - wincache.configuration.md: Налаштування під час виконання »
  - index.md: PHP Manual
  - wincache.setup.md: Встановлення та налаштування
title: Установка
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
## Установка

Цей модуль [» PECL](https://pecl.php.net/)не поставляется вместе с PHP.

Інформація щодо встановлення цього модуля PECL може бути знайдена у розділі посібника [Встановлення PECL модулів](install.pecl.md). Додаткову інформацію, таку як нові версії, завантаження, вихідні файли, інформація про розробника та CHANGELOG, можна знайти тут: [» https://pecl.php.net/package/wincache](https://pecl.php.net/package/wincache)

Існує два пакети для цього модуля: один пакет для PHP 5.2.X, а інший для PHP 5.3.X. Вибір пакета залежить від вашої версії PHP.

Для встановлення та увімкнення модуля виконайте наступні інструкції:

1.  Розархівуйте пакет у тимчасову папку.
    
2.  Скопіюйте php\_wincache.dll у каталог з модулями PHP. Зазвичай цей каталог називається "ext" і розташований там, де встановлений PHP. Наприклад: C:\\Program Files\\PHP\\ext.
    
3.  Використовуючи текстовий редактор, відкрийте файл php.ini, який зазвичай лежить там же, де встановлений PHP. Наприклад: C:\\Program Files\\PHP\\php.ini.
    
4.  Додати до кінця файлу рядок:`extension = php_wincache.dll`
    
5.  Збережіть та закрийте файл php.ini.
    
6.  Перестворіть пул додатків IIS для того, щоб зміни набули чинності. Для перевірки того, що модуль увімкнено, створіть файл phpinfo.php з кодом, що викликає функцію PHP[phpinfo](function.phpinfo.md)
    
7.  Збережіть phpinfo.php у кореневому каталозі веб-сайту та зверніться до нього через веб-браузер за наступним посиланням[http://localhost/phpinfo.php](http://localhost/phpinfo.php). Знайдіть у висновку секцію`wincache`. Якщо модуль увімкнено, то функція[phpinfo](function.phpinfo.md)покаже список параметрів конфігурації WinCache.
    

> **Зауваження**: Не забудьте видалити файл phpinfo.php після того, як він перестане бути потрібним.
