---
navigation:
  - xml.error-codes.md: « Коди помилок
  - xml.examples.md: Приклади »
  - index.md: PHP Manual
  - book.xml.md: Розбір XML
title: Кодування символів
origin_hash: ddf652f5224dc9f1fa9671347921941ca401ea50
---
# Кодування символів

Модуль XML у PHP підтримує набір символів [» Unicode](http://www.unicode.org/) через різні кодування символів. Є два типи кодувань символів у цьому модулі, вихідне кодування та цільове кодування. Внутрішнє подання документа в PHP завжди кодоване в `UTF-8`

Исходное кодирование происходит, когда XML документ[розбирається](function.xml-parse.md)При[створення аналізатора XML](function.xml-parser-create.md) може бути визначено вихідне кодування (це кодування не може бути змінено пізніше, під час роботи аналізатора XML). Підтримуються вихідні кодування `ISO-8859-1` `US-ASCII`и`UTF-8`. Перші два є однобайтними кодуваннями, що означає, що кожен символ представлений одним байтом. . `UTF-8` може кодувати символи, представлені змінним числом біт (аж до 21) байти (від одного до чотирьох). За замовчуванням у PHP вихідним кодуванням є `ISO-8859-1`

Цільове кодування відбувається, коли PHP передає дані функціям, що обробляють XML. Коли створюється аналізатор XML, цільове кодування встановлюється таким же, як вихідне кодування, потім воно може бути змінене в будь-який момент. Цільове кодування вплине на символьні дані, а також імена тегів та цілі команд.

Якщо XML аналізатор зустрічає символи за межами діапазону, які їх вихідна кодування може надати, він повертає помилку.

Якщо PHP зустрічає символи в документі, що розбирається XML, які не можуть бути представлені в обраному цільовому кодуванні, проблемні символи будуть "знижені". У цьому випадку це означає, що такі символи будуть заміщені знаком питання.
